==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
你当像勇者翻过群山
作者：沉默的爱

内容简介：
　　我希望超越23号，成为历史最佳；
　　我希望打破魔咒，捍卫王座；
　　我希望有生之年，触摸奖杯；
　　我希望苦尽甘来，不居人下；
　　我希望灾难远离，伤病退散；
　　我希望拿一个FMVP；
　　我希望地球是平的……
　　我希望（I Wish），是多少人的空想与遗憾？有时候，希望是不切实际的，有时候，某些人会背负着众人的期望逆风向上，但他们并不是每次都能凯旋而归。
　　有的人，在经历了几个世代的风雨之后，决定成为希望本身。
　　你听过Wish故事吗？那个坚持到底的人，那个永远拥有原则，保持自我的人，那个从不退缩，可以给予你勇气的人，那个无论何时你都愿意和他共赴战场的人，你听过他的故事吗？
　　如果你有兴趣，我可以慢慢说给你听。


第一章 惊声尖笑
　　“跑快点！小家伙们！别松懈！”
　　“继续，别停！想想哈里顿高中的人现在在做什么！”
　　劳尔梅里恩高中篮球队的体育馆里，主教练格雷格·唐纳正在为三天后的新赛季首场比赛做准备。全队紧绷着神经，不敢放松，唐纳教练发起火来不是开玩笑的。
　　劳尔梅里恩高中位于费城的干线郊区，更是下梅丽翁学区仅有的两所中学之一。劳尔梅里恩王牌队新赛季首战的对手便是下梅丽翁学区的另一所中学——哈里顿高中。
　　德比之战，向来激烈，唐纳断不允许他们输掉比赛。
　　“还好我们是预备队的，不然就惨了，看看那些家伙，平时一个个眼高于顶看不起人，现在不被教练训得像条狗！”
　　劳尔梅里恩高中虽然地处郊区，却出了科比·布莱恩特这等传奇人物，每年前来报名的孩子数不胜数，校队的选才面很大。想当初科比进队的时候，他们还只是一支弱队，终于在科比的高四赛季带领球队捧起宾夕法尼亚州高中篮球冠军杯，一跃成为宾州的高中豪门，直至2010年之因美国高中篮球格局大变而衰落。
　　可以肯定的是，每个加入王牌队的少年们，都做着成为“Kobe2.0”的梦。
　　预备队有十来个人，其中有一个亚洲面孔，明明身边尽是同年段的同龄人，唯独他看起来身材最娇小。
　　他叫韦夏，来自一个幸福的五口之家，今年刚升入九年级，兴致勃勃地加入劳尔梅里恩高中，就像所有纳尔伯斯区的孩子一样，做着“有朝一日我要成为第二个科比”的远大梦想。
　　现实残酷，九年级，15岁的韦夏方才159公分，就算专职一号位，他的身材也过于瘦弱。
　　教练组认为他身高的上升空间应该还有15公分左右，即使增加15公分的身高，也不过174公分，比起职业篮球对一号位的最低限度——183公分都有10公分的差距。
　　诚然世界各地均有小个子在职业篮球创出一片天地的佳话，但篮球运动说到底，仍然是属于长人的运动。
　　此时看见一队的人被唐纳教练折磨，韦夏心里并无同情或者遗憾，他想，如果换他来，他一定会坚持15圈以上。
　　“菲利克斯，幸好你没进一队，不然你肯定完蛋！”正在戏谑主力遭遇的某人突然把话题转到韦夏的身上。
　　菲利克斯是韦夏的英文名，还是妈妈起的，因为她觉得生长在国外，有个英文名更方便。还好，他的妈妈毕竟是个修养的女人，不像正在大放厥词的兄台，他可能不是王牌队最具天赋的球员，因为他的身板看起来更适合从事美式足球，但他绝对是拥有最独特名字的球员。
　　他叫迪克·隆（Dick Long），先不说“隆”姓已经够罕见了，还能把名字取为“迪克”，韦夏不得不为他的好友未来的人生而担忧⑴。
　　⑴迪克隆的意译是“吉米巴特勒”长。
　　韦夏听见大隆的调侃，为表现出自己的骄傲与他人的不同，鼓着胆子对诸位预备队的同仁说道：“我和你不一样，我要成为第二个科比·布莱恩特，这点苦算什么？”
　　那一刻是微妙的，他们好像来到冰川期的世界，好像黑白默片放映到高潮片段，好像科比季后赛对爵士投出的那四记三不沾，好像1998年乔丹一战封神后，有个不识趣的波士顿傻子抢过芝加哥全城广播囔囔：“别他妈叫了，就算迈克尔拿下十座总冠军，在拉里面前他永远是个弟弟！”
　　你知道这件事最绝的地方是啥吗？最绝的是气急败坏的乔丹球迷无法反驳。那个波士顿傻子说得没错，乔丹在拉里面前永远是弟弟，因为篮球之神的哥哥的确就他妈叫拉里·乔丹。
　　许多年后，中国式占便宜的攻击法还将延伸到詹姆斯的球迷与乔丹的球迷之间。谁叫篮球之神的父亲好巧不巧就特么叫詹姆斯·乔丹？
　　韦夏说的话，和那个不存在的波士顿傻子说的话有何区别呢？他们一个会被盛怒的芝加哥人乱拳打死，一个会被队友笑死。
　　大隆带头，预备役的诸位爆出刺耳的笑声，大概得复制黏贴10个《老友记》里的珍妮弗才能起到类似的效果。
　　他们的笑声不可避免地引起多方关注。
　　负责训练他们的主教练库布·基弗满脸凝重。
　　正为几日后的比赛焦头烂额心神不宁的唐纳教练不敢相信预备役的臭小子们竟然无法从一队队员诚惶诚恐的脸上察觉事态的严重性，现在是嬉皮笑脸的时候吗？谁给他们的胆子嘻嘻哈哈？
　　预备队发展教练基弗被唐纳叫到身边叮嘱了几句。
　　而后，基弗向预备役的诸位走来。
　　他满脸宽和的笑容，方才笑得叮当响的孩子们笑不出来了。
　　“看来你们精力充沛，已经准备好了。”
　　“不妙。”大隆轻声嘀咕。
　　基弗当即说；“你们是球队的未来，现在让我看看你们的能量，给我动起来，小伙子们！”
　　一场只有快乐和愉悦的欢笑，为劳尔梅里恩额高中篮球队预备队的诸位带来双倍训练。
　　他们明明还要一年或者两年才能进入一队，却提前享受到了一队的训练强度。
　　“想来想去都你是的错啊，菲利克斯！”方才那群惊声尖笑队的核心人物迪克·隆倒打一耙。
　　或者说，韦夏才是最冤枉的人。他没有笑，没有破坏气氛，只是说出他的目标就遭到了耻笑，现在还得为他们的错误买单。韦夏并不难过或者伤心，他很激动，试问除了他们，王牌队史上除了科比还有谁能在九年级的时候便接受一队级别的训练量？
　　想到这儿，韦夏感觉他距离成为第二个科比的目标更近了一步了。


第二章 他人口中的科比
　　库布·基弗知道唐纳教练只是看不惯预备队的小鬼们起哄，明面上布置两倍的训练量，其实能完成多少全看他们自己。
　　结果不意外，大多数的孩子达到了自身的极限。
　　韦夏不打折扣地完成了指标，还向预备队的人提议打三对三的比赛，除了他的好朋友迪克·隆外没人答应。
　　可怜的家伙……基弗是在为那个叫“迪克”的小孩惋惜。
　　当今时代，还有哪个凶残的父母会给孩子取名叫“迪克”？那是50年代风格的名字了。
　　找不到人打半场比赛，韦夏只能和大隆打美式斗牛。
　　他的技巧占优，大隆的身体占优。
　　后者毕竟同时加入了篮球队和美式足球队，从身体上来说更适合打美式足球。他的技术糙的要死，斗牛时又没裁判，韦夏也不爱吃个对抗就跟被蜜蜂蜇了一样大叫犯规。
　　因此在斗牛的过程中，他至少被大隆有意无意地放倒了十来下。
　　决胜局，韦夏掌控球权，专职控卫的他有一手非常规范，甚至可以说放到时下已经规范到让人费解的控运能力了。
　　要怎么形容他的控运能力呢？1999年的今天，阿伦·艾弗森每天挑战他1.5倍高的长人，砍下30分像喝水一样简单，不仅是费城，全美的小个子都在模仿他的比赛。
　　这小子明明是地地道道的费城人，和AI属于同一个品种的小个头，竟然一点都没有被影响，始终保持着严谨，扔到70年代都可以在正式比赛中出场的复古式运球。
　　迪克·隆的强壮身体被韦夏半小时等一回的胯下变向晃过。
　　油漆区外缺乏得分手段的韦夏突进线内，右手抛出一道美妙的弧线，打板球进，绝杀了好友。
　　“该死，你怎么突然打得像AI一样骚包！”大隆大叫不平。
　　韦夏大笑：“那你还不是打得像罗德曼一样赖皮，有你这么防守的吗？”
　　大隆嘀咕：“我可没有染五颜六色的发型！”
　　“你敢染发？你爸爸不拿鞋垫抽死你。”韦夏笑嘻嘻地拿着球又一边对着障碍物做运球摆脱练习。
　　他在篮球场上有用不完的精力。
　　连一队的人都在休息了，他却乐此不疲。
　　陆续有人离开了，大隆还要等韦夏练完。
　　他的等待姿势七十二变。
　　坐着，站着，起来拉伸，做俯卧撑，漫长飞奔……后面他就像蠕动着趴下楼梯的伽椰子似的爬到韦夏身后：“伙计，你还没完事吗？”
　　“不如你先去找李？然后我们一起回去。”韦夏一提。
　　大隆立刻原地复活，他找到事情做了。
　　大隆刚走不久，基弗走过来冲韦夏说：“菲利克斯，就算你有超出常人的精力也要注意节制，保持良好的精力才能以最佳状态参与集体训练。”
　　老头子们最让韦夏犯难的一点是他们很嗦。
　　不是一般的嗦。
　　就像韦夏的爷爷一样，基弗看起来有相同的趋势，他快60岁了，是该踏入属于老者的嗦领域。
　　他反复地告诉韦夏在集体训练中保持住好状态在格雷格·唐纳那里有多加分。
　　韦夏关心的却是：“我是全队最努力的人吗？”
　　“今天是。”基弗肯定地回答。
　　但他也说了限定词，今天。
　　韦夏好奇地问：“如果我每天都是全队最努力的人，教练会破格让我进入一队吗？”
　　“菲利克斯，我并不怀疑你的决心，但你要知道，王牌队历史上只有一个人连续四年在训练环节领先全队。”基弗是带过科比的，那个不可一世的天才少年带领默默无闻的劳尔梅里恩高中制霸宾州高中篮坛的日子好像就在昨天。
　　韦夏并非不知天高地厚，他知道自己的能耐与本事，他的实力距离一队还很遥远，或许得等到十一年级或者十二年级才有可能入选。他只是不甘心罢了。
　　“教练，可以多和我说说科比吗？”
　　“你愿意停下手头上的事情听故事？”
　　“当然。”
　　基弗于是对韦夏说了关于科比的两个故事。
　　1992年的秋天，唐纳教练发现当时仅14岁的有着令人膛目的职业素养。这个少年制定了一份必定会令人筋疲力尽的自我提高日程表，逼着自己去执行，其中包括田径训练、重量训练以及似乎无穷无尽的篮球练习。在球队训练中，他决心不输掉任何一次队内操练。他在这方面的完美纪录保持了将近4年。
　　另一个故事让韦夏哭笑不得。
　　我们都知道，无论是现实还是故事，严肃文学或者网络小说，天才往往具备跨级作战的能力。
　　科比进队的第一天就把队长挑落马下，接着是其他的主力，无一幸免。
　　王牌队的教练组开始重新审视科比，他们还从教练组中挑出了一些青壮年，只有一个念头，一定要找到一个能够防住这个孩子，能够与他竞争、给他挑战的人。
　　唐纳教练选择了劳尔梅里恩高中毕业的前大学球员吉米·凯泽曼，此人是一位身体素质出众的后卫。接着，他说服了自己的表兄弟德鲁，让魁梧有力的他从公司辞职，改做了助理教练。
　　1992-1996年期间，劳尔梅里恩高中篮球队内部流传着这样一则笑话：“哎哟喂，我这就搭飞机赶过来。要我来防这个14岁的孩子，简直轻而易举。”这个笑话的包袱当然是，这些大言不惭的人都会被这个来势汹汹的新生打败。
　　其他的孩子听到基弗的故事会笑出声，深受激励。
　　韦夏的感觉如何呢？他发现他和同年段的科比相比有着天壤之别，别说单挑队长了，他连一队的替补都赢不了，更别说打爆强壮的成年人，在他看来简直是神话般的战绩。
　　“菲利克斯，猜猜这家伙今天在学校干了什么蠢事！”
　　大隆带着“李”来到体育馆。
　　被故事与现实的巨大落差感击败的韦夏没心情探知他的朋友今天有做了什么蠢事。哪怕对方是他在劳尔梅里恩高中最好的朋友。
　　不过，还是要借此机会正式介绍一下。
　　迪克·隆，纯正的美国白人，为人仗义，粗线条，名字之怪堪称韦夏生平所见之最。
　　至于这位“李”，他长着和韦夏一样的亚洲面孔，是从小在费城长大的韩裔美国人，名叫李忠贤。
　　事实上，他的中文叫法是韦夏根据读音猜的，他没想过这个名字会和中国古代某位著名的公公同名，更没想到，按照韩文中译，他这位朋友不叫李忠贤，而叫李钟弦……
　　李忠贤和李钟弦，意境上简直是“卧槽这里真美”和“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的差距有没有！


第三章 韦氏一家人
　　韦夏和迪克·隆、李忠贤一起回家。
　　路上他们会讨论许多学校里发生的趣事，李忠贤念念叨叨着他和班花搭上线的故事，大隆一副不信的模样，韦夏还在想着基弗同他讲述的故事。
　　那些故事反复提醒着他与科比之间的差距有多大。
　　他知道他的想法很愚蠢，一个是NBA的明日之星，有史以来最年轻的全明星首发，全明星赛上同乔丹单挑，让好心帮他挡拆的卡尔·马龙滚开别碍事的传奇人物。那可是马龙啊！他拥有史上最好的挡拆，好心帮科比挡拆，他居然让人家滚开？
　　尽管那届全明星科比几乎夺走了乔丹的风头，但西部明星队的主教练却是挥挥手让他整个第四节都没能再上场。于是他意图弑神的计划失败了，让好心帮挡拆的马龙滚开的传闻的热度被媒体炒得比马龙让未成年女孩怀孕的消息还要红火。
　　“菲利克斯，快看！快看！”大隆突然说道。
　　韦夏的思想方才从脑海中抽出，他终于脱离了漩涡，可以像他身边的两个好朋友看一眼身处的世界了。
　　他们前方不到十米的位置，一组九年级的女孩儿，四个人结伴而行。你知道，女孩和男孩一样喜欢抱团，她们中最耀眼的一个无疑是靠着左侧的那位。她就像现实版本的瑞秋，完美得不能更完美的校园甜心。
　　她叫莎沙·卡西迪，大隆和李忠贤曾经用脚后跟猜出韦夏喜欢她。
　　韦夏果然看了她们半天。
　　大隆笑道：“难得她们身边没有讨厌的电灯泡，要抓住机会啊，菲利克斯。”
　　内心空荡荡的韦夏并不想借此机会去和卡西迪打招呼。
　　据观察，他的身高比卡西迪高不了几公分。
　　作为一个校队的替补，他没什么名气，冒然上前染指九年级最出众的鲜花之一，容易被刺伤，你可以说他胆小，可以嘲笑他爱面子，但他绝不做无把握的事情，更何况此时，他的内心仿若通过各种方式让自己进入贤者模式的男同胞，无欲无求，尘根全断。
　　“我才没那份心思呢。”韦夏抱起身上仅存的骄傲昂首说。
　　“！￥！西八%”李忠贤嘴里冒出一堆韦夏听不懂的韩语。
　　太遗憾了，他唯一听懂的“西八”是脏话。
　　“李，你什么时候才能明白光靠嘴上能耐是不能把女生约出来的。”侃侃而谈一面情圣模样的迪克·隆却是一行三人里最能嘴上哔哔的存在。
　　他们是多年的朋友了，皆来自纳尔伯斯区，九年级之前是同班同学，大约二年级的时候，李忠贤被人欺负，韦夏上去喝止，无果。正当坏孩子们要把拳头对向班里仅有的两个亚洲面孔时，大隆冲了过来对着为首的那个人来了狠辣的破臀之腿，现场乱成一团。事情最终以闹事双方被带到教务处告终。
　　教务处里发生的故事是他们成为朋友的原因。
　　老师问谁先动的手，李忠贤不说话，韦夏表示自己没动手，而最应该为自己的仗义出手做出解释的大隆不愿做打小报告的人。
　　由于是场不甚严重的打架事件，学校最终只是通知双方家长，让学生相互道歉作罢。
　　韦夏却从此和李忠贤、大隆成了朋友。
　　他们走到第三个十字路口的时候，韦夏和朋友道别，向左而去。大隆和李忠贤继续结伴，向右而行。
　　回家的路上，有多位邻居和韦夏打招呼。他是这条街的小明星，小时候经常运球晃过过路的邻居，即使是和他家里没有任何来往的住户都知道他的名字。
　　现在他的名声已经传遍整条街道，15岁的他也不再做运球过路人的蠢事了。
　　韦夏刚到家，鞋未脱，手没洗，他的妈妈，一位不能更白的白人女性用纯正的英式英语说：“吃傍晚茶啦菲利。”
　　“这就来……”
　　韦夏手脚麻利地将东西放下，换上一双拖鞋快速进入屋内，他的爸爸韦明亮突然拦腰抱住他：“我猜你今天一定做了不好的事情所以才练到这么晚。”
　　“猜对了一半……”
　　是不是有点奇怪？为什么韦夏的爸爸是美籍华裔，而妈妈却是个白人，可韦夏看起来仍然是个纯粹的亚洲人？
　　1984年的夏天，韦明亮的孩子提前出世，分娩的日期比预产期提前了四周。妻子怀上的是三胞胎，分娩过程不乏危险性，加上胎位不正，大女儿和二儿子出生后，接产的医生发现最小的男孩由于脐带绕颈已经胎死腹中。韦明亮和妻子准备了三架婴儿车，现在却只有两个孩子，夫妻二人悲痛万分，不禁感觉自己身上的一部分东西也随着那个可怜的孩子逝去了。
　　那天晚上，他们在产房里看着两个孩子，突然听见护士谈论有对狠心的父母将婴儿遗弃在医院门口。韦明亮看见了那个和自己有着一样肤色的弃婴，仿佛看到了希望。也许这是上帝给他的补偿，让他失去一个孩子后，又得到另一个孩子。
　　如你所知，那个孩子就是韦夏。
　　“一半？怎么说？难道不是你？”韦明亮缠住一身汗的韦夏，“你最好告诉我，不然待会儿妈妈盘问你的时候我可没办法帮你开脱。”
　　“这件事说来话长，一时半会儿说不清楚的……”
　　说罢，韦夏尽量挣脱了父亲。吃傍晚茶的时候，他的妈妈梅晨·戴森并未问及韦夏晚归的事情，因为他们急着要看《欢乐一家亲》。
　　吃完饭，韦夏急匆匆地洗澡，穿上睡衣上床，罕见地没有在吃完饭便占据最好的座位等着《欢乐一家亲》。这件事让全家人费解，然后二哥韦秋说：“这下子他的位置属于我了。”
　　于是韦夏的家人开始重新排座次，一直等放完最新的一集《欢乐一家亲》，大姐韦春才说：“菲利今天有点奇怪啊……”
　　“吃完饭就去睡觉，他不是经常这么干吗？”韦秋不以为意地说。
　　“不对，他今天回来的比平时晚。”追完剧的韦妈妈总算想起这件事了。
　　等她前往韦夏的房间想要问问今天晚归的事情，韦夏却已经像冬眠一样全无知觉了。
　　对韦家人来说，这一幕再平常不过。韦夏嗜睡，一旦睡着便会睡得很深很沉，哪怕家里挨炮轰都不大醒的过来——除非轰到他房间里。
　　妈妈帮韦夏提了提被子，确保他不受凉才悄悄走出房间。
　　他们并不知道，韦夏进入了似梦非梦的境界，那是他有生以来睡得最沉的一次，由此打开了一个熟悉又陌生的世界。
　　他的世界，从此变得五彩缤纷，波澜壮阔！


第四章 另一个世界
　　韦夏喜欢睡觉，是有原因的，最主要的原因不是困。某位伟人曾经说过，世界上没有无缘无故的爱，年方15岁的少年，正是精力旺盛的时候，怎么可能热衷于吃完饭就睡觉呢？
　　韦夏对于睡觉的热衷来源于他经常做梦。
　　做梦也不稀奇，每个人都会做梦。令韦夏奇怪的是，在他十岁左右，他突然在梦里意识到自己正在做梦。可是他并没有因此便醒过来。他知道自己在做梦，却还在梦中，他知道他所见所临的事物俱是假象。
　　后来他听人说这叫清醒梦。
　　他去了解了相关的知识，发现清醒梦是可以控制的，于是他不出一个月便向“知梦”到“控梦”进发。
　　由于清醒梦带着意识，本身就违反作息规律，因此，睡觉质量很差。为了改善这个问题，韦夏采取的方式是早睡。
　　他通常做完一场清醒梦会在半夜醒来。
　　那个时候他已经睡了五六个小时但依然很困，所以就继续睡。这是他早睡的秘密，多年来，他已经成为了一个优秀的控梦师，现实中无法实现的目标，梦里可以实现。
　　不过，他只能控制梦境，却无法制造梦境，也就是说，梦到什么就是什么。
　　由于韦夏还是个15岁的孩子，所以他梦到的事情是比较积极向上的。
　　今天他和平时一样早睡。
　　他想借着刚刚听到的故事，做一场日有所思夜有所梦的梦。
　　他利用书里介绍的快速入睡法睡去，然而他所想要的梦并未如期而至。他依然进入了梦里，但不是他所希望的那个梦。当他有所意识的时候，发现自己正在自己的房间之内，不知道为何，他的房门发散着未知的光芒，就像莎沙·卡西迪甜蜜地笑着冲他招手。
　　《老友记》第一季的罗斯会拒绝瑞秋的盛情邀请吗？
　　韦夏不由走过去，他打开门，看见的不是客厅，不是家人，而是一片从未见过的天地，他向前而去，周遭仿佛带着无可形容的神性，四处的风景快速变化，好像时间倒流——此时正值冬天，韦夏意识到他们正在回到秋天、夏天、春天……
　　他的身体飘了起来。
　　传说人死之后会升天堂，韦夏不确定他是不是在经历这件事。他死了？
　　他不清楚也不确定，只是感觉身体正以不可控的方式飞上高空。
　　他惊恐地发现他无法控制这场梦！
　　他可怕地想到也许这根本就不是梦，他真的死了。
　　正当他要放声大哭，为自己死得毫无价值而哀嚎的时候，他的身体开始下落。
　　什么感觉？
　　他没玩过降落伞，那种高端的游戏也不是他玩得起的，他只知道他正在下降，就像刚开局的《绝地求生》，遗憾的是他不能控制自己的落点。
　　他很快便看清下方的建筑。
　　可以确定的是，这里并非他的家，或者附近，也不属于纳尔伯斯地区的任何一片建筑，甚至不属于费城。
　　在他看来，这里的建筑过于复古，完全不是90年代应有的模样。
　　当他的目的地近在咫尺，他意识到他来到了什么地方。
　　一座极为漂亮的体育馆，至少可以容纳2万个人……然后，当他以为他要在这上面摔个粉身碎骨的时候，他的身体却神奇地穿过了顶棚，并以极快的速度冲向目的地。
　　韦夏无法思考，难以睁眼，太快了，也许已经达到光速——不到几秒钟，韦夏发现他的世界静止了。
　　或者说他的身体不再漂浮或者快速飞翔。
　　他没死。
　　他活着。
　　他还能思考，比如“我在哪？”，“搞了半天又是一场梦吗？”，“我醒了吧？”之类的。
　　他艰难地睁开双眼，发现他就站在一面镜子前，尚不能为暴涨的身高激动，也没工夫为自己的相貌困惑，首先聚焦在他面前的，是他身上的球衣。
　　上面明确无误地写着：Celtics 17。（凯尔特人 17号）
　　然后，他才看清楚自己的脸。这一刻，他的世界粉碎了，他变成了另一个人！不属于未来，而属于过去，甚至是他出生之前——波士顿凯尔特人的名人堂球员，拉里·伯德之前最伟大的白人球员约翰·‘洪多’·哈夫利切克！（John·‘Hondo’·Havlicek）
　　韦夏捏着自己/哈夫利切克的脸，他感觉到了疼痛。有人说，想知道自己是不是在做梦，看看自己会不会疼就知道了。这种说法其实有问题，99%的人在梦里产生“我是不是在做梦？”的想法时，会立刻醒来。只有那些知道自己在做梦的人让自己感受到剧烈的疼痛，才会强制从梦中苏醒。
　　韦夏就是这么做的，他把自己的脸都捏红了，疼到直哆嗦都醒不过来。
　　为什么？他不相信什么穿越，他仍然认为这是一场梦。
　　不过，你玩弄梦境，梦境也会玩弄你。
　　难道今天就是梦境玩弄他的时候？
　　现在是时候解释一下为何哈夫利切克退役6年后才出世的韦夏会认识这位70年代的巨星。
　　这件事要从他的爷爷说起。他的爷爷是波士顿人，现在也住在那，完整地经历了50年代、60年代、70年代……一直到80年代中后期的凯尔特人队传奇历史。他是拉塞尔的球迷，哈夫利切克的信徒，十分冒犯地将拉里·伯德称为“我的第三个孩子”。凯尔特人队史的名场面，他全部见过，他是毫无疑问的凯尔特人死忠。由于爷爷的影响，韦夏的父亲韦明亮自然成了凯尔特人的球迷。凯尔特人历代球星，给他们一家留下烙印最深的不是终极赢家拉塞尔，也不是神使般的天骄伯德，而是看起来最没气质，最缺少球星气息，连名字听起来都像阿拉巴马来的乡巴佬或者底特律的修车工。
　　他有着70年代的白人最典型的造型之一。卷发，浓浓的鬓角和大鼻子以及一张马脸——此刻，这张脸深刻地落进了韦夏的视线。
　　“洪多！洪多！”粗糙的声音隔着几扇门都听得见，某位留着红棕色头发的大个子白人冲进来囔道，“今天可是你的好日子，我们好好再打一场！”


第五章 梦寐以求
　　“今天可是你的好日子，我们好好再打一场！”
　　“好的，戴夫。”
　　事实上，韦夏只认识不到十个在他出世之前就退役的球员。戴夫·考恩斯（Dave Cowens C/PF）不是其中之一。韦夏此刻之所以能说出他的名字，完全是出自本能。是来自哈夫利切克的本能。
　　1969年，比尔·拉塞尔和KC·琼斯带着史上最多的总冠军戒指退役了，哈夫利切克成为排头兵，独自带领球队打了两个无缘季后赛的糟糕赛季，然后，戴夫·考恩斯带着他的棕红色头发和热情如火的激情与“如果你们不和我一样努力就他妈卧轨死去吧”的疯劲让凯尔特人焕发了60年代的青春活力。
　　考恩斯之于哈夫利切克，正如加索尔之于科比，加内特之于皮尔斯。
　　属于哈夫利切克的记忆涌过韦夏的脑海，他不想被这些事情转移注意力，他更想知道现在究竟是什么时候。他仔细一想，属于今时今日的记忆出现了。
　　今天是1978年4月9日，凯尔特人主场对阵布罗法勇敢者。
　　今天不仅仅是约翰·哈夫利切克职业生涯的最后一场比赛，更是布罗法勇敢者队史的最后一场比赛，此战过后，他们搬迁到洛杉矶，更名为快船，从此开启了长达30年的悲剧史。
　　韦夏坚信他正在经历一场不受控制的梦里。
　　是的，绝对是梦。
　　假如他真的像科幻故事里的角色一样回到过去，即便被他附体的人是哈夫利切克，为何不是青年时期的他，而是即将退役的他？没道理。
　　库布·基弗同他讲述的故事让他感到NBA距离自己无比遥远，潜意识里，他认定了自己可能永远无法成为第二个科比，无法打进NBA。
　　于是他很早就去睡觉，希望做一个美梦。
　　现实中做不了的事情，梦里不就可以了吗？
　　这场梦正是执念带来的反馈！
　　他坚信无疑，跟随红色巨人一同进入更衣室，此处有许多媒体，队友大叫着让韦夏，哦不，哈夫利切克放轻松。
　　韦夏端正地坐着，尽量使自己露出微笑，他太紧张了，简直无地自容，这是属于哈夫利切克的荣耀时刻，他一个15岁……来自未来的高中生凭什么获此殊荣？由于尴尬和自惭，他拍出了一段史上最不对味的视频。
　　等媒体离开，他们也要准备进场热身。
　　在那之前，主教练汤姆·桑德斯走进来喊道：“等到比赛结束，如果洪多的出手数没有超过20次，我就把你们所有人的屁股都踢成两半，一半献给洪多作为补偿。”
　　某个不着调的黑人戏谑道：“另一半呢？”
　　“塞到你们这群狗匝总的嘴里让你们用余生来为今晚忏悔！”琼斯喝道。
　　刚才说话的人叫克米特·华盛顿（Kermit Washington PF/C），不认识？没关系，我可以用一句话让你认识他。就是那个一拳把鲁迪·汤姆贾诺维奇脑浆打出来的人。
　　韦夏的内心深处涌过无以言说的情绪。
　　他一开始以为梦境在玩弄他，但其实并没有。
　　至少，它正在帮15岁的孩子完成在NBA的赛场上登场的梦。
　　现实中他所缺少的东西，此刻全部拥有。
　　身高、体重、队友的认同、打NBA……哪怕只有一场，也足够了。
　　桑德斯的发言，确定了两件事。
　　今晚属于哈夫利切克，他想出手多少次都由着他来，什么时候下场休息，他自己说得算……总之，他的意志决定比赛的方向。
　　时间差不多了，他没像后来的球员一样围在过道互相打气。其实之前有过类似的惯例，比尔·拉塞尔在时，队友们总是趁着他去例行赛前一呕的时候互相激励。他们至少要确保等拉塞尔回来的时候，和他共赴战场的队友已经拥有了和他一样饱满旺盛的斗志。
　　韦夏领在队伍的最前段，他望着不曾梦见过的球员通道，望着通道路口，他无数次想象过自己作为球员跑出去的景象。
　　事情真的发生在他身上的时候，他感觉不真实。
　　70年代，一个混乱的年代，后人只能从流光中捕捉影迹的世代。
　　联盟从繁盛的60年代进入横跨10年的衰退期，这是个古怪的时代，ABA联盟以超高的薪水吸引了众多的天才，导致70年代的NBA一度变得“很白很亮”。白人会为此高兴的，约翰·哈夫利切克和里克·巴里、比尔·沃顿在这混乱的十年中收入四座总冠军。而当ABA不堪重负，最终与NBA合并，联盟又变黑了。白人观众开始放弃比赛，联盟收视率降入低谷，赌品和球场暴力事件不断，简直到了穷途末路。
　　那是哈夫利切克的身后事了。
　　韦夏从来都不曾了解过这段历史，当他领着队伍跑进波士顿花园，周围有许多的小孩子冲他打招呼。
　　和韦夏想象中的一样。
　　他的爷爷曾经说过，70年代的NBA比赛，球员板凳席后面的高级作为的季票只要每场4美元。而且，那个时代的波士顿花园还会让一群身穿球队出场服的小孩坐在场边，他们取代了啦啦队。比赛期间，胆子大的孩子甚至可以找球员聊天。
　　韦夏进入场内的时候，现场的欢呼一片接一片，让他的心脏怦怦直跳。
　　他以为这就结束了，其实不过只是开胃小点心。
　　韦夏积极地参与热身，投篮、上篮、运球后急停跳投……他想知道159公分的身子上涨到196公分之后会发生什么。
　　没发生什么，韦夏最直观地感觉是篮筐在他眼里变得不再高耸，而他的投篮手感似乎有了质变。
　　期间，他想尝试运球扣篮，最终，他梦想成真，完成了一记后世看来平淡无奇的双手扣篮。
　　波士顿花园再度爆发出冲天的音浪。
　　大约有百位老凯尔特人球迷赌咒发誓哈夫利切克职业生涯的单场扣篮次数只有1次。
　　现场球迷的反馈让韦夏兴奋得心脏加速跳动，他已经等不及了，比赛快点开始吧！


第六章 异想天开
　　“西德尼·威克斯！”
　　稀稀疏疏的声音。
　　“唐·钱尼！”
　　有些动静，波士顿花园的15000名球迷对于未来的凯尔特人主教练还是有些情感的，但他们都知道今天的主角是谁。
　　“戴夫·宾！”
　　戴夫·宾就像上不了头条的汪峰，现场球迷对于今天这一战是不是他职业生涯的最后一战不感兴趣，给他大声欢呼是因为他大小是个腕。但今天的的确确是他职业生涯的最后一战。
　　当戴夫·考恩斯上场，凯尔特人的四名首发球员尽数出现了。
　　只剩下一个人，所有人都知道他是谁。
　　没等到DJ喊出他的名字，波士顿花园便喧闹了起来。
　　身为穿越者，韦夏或许不该有此触动，那一刻，他的体内好像住着两个人。
　　属于韦夏的部分为比赛激动，而属于哈夫利切克的那部分，则为自己长达16年的征战终将告一段落而心碎。
　　“让我们有请身穿17号的——”DJ的声音已经被球迷淹没，他激励提升自己的音量：“约翰——哈夫利切克！！！”
　　韦夏方才反应过来，他起身的同时，波士顿花园已经失控，他能听到的只有无尽的欢呼和球迷自发献上的“洪多之歌”。
　　他的心脏跳动着，体内的血液一瞬之间升了10度，或许只有差不多12年前完成“世纪抢断”的时候，才会有同样的心情。韦夏不知道他为何激动，也不知道他为何悲伤，他的身体情不自禁地颤抖，眼眶发热，球迷的欢呼一秒都没停下。
　　他突然对身体失去了掌控力，泪水顿时失去了阻碍，从眼眶夺目而出。
　　哈夫利切克和队友击掌后，走向场地中央，站在他为之奋斗了16年的场地之上，看起来已经可以将顶棚震穿的呼声没有减弱的趋势，反而朝着更高的声浪冲刺。
　　哈夫利切克是捷克斯洛伐克移民的后代，面对此情此景，他用捷克斯洛伐克人的方式，双手合成拳头，直直地伸开，类似鞠躬一样对着四面八方的球迷鞠躬感谢。
　　结果，球迷“不依不饶”，欢呼的声浪未曾减弱，还在逐步提升。
　　场边的解说员相互对视，他们知道DJ估计没时间向观众介绍今晚的客队有哪些首发球员了。
　　甚至，连开赛时间都要因为狂热的球迷而延迟。
　　哈夫利切克回到队友身旁，同样要在今晚退役的戴夫·宾看得眼热，却以高超的话术掩饰了自己的尴尬：“洪多，别太感动了，我打赌有一半的欢呼声是献给我的。”
　　“洪多”为之一笑，擦干了脸上的泪水，然后，韦夏重新接管了他的身体。
　　疯狂的球迷持续着掌声、欢呼与口哨，夹杂着刺耳的“洪多之歌”，好像能坚持到明天来临。
　　现场导播为了将这段时间度过，只好将镜头对准花园上方的推移球衣和冠军旗，然后，再对准来到现场的大腕。
　　数十位哈夫利切克的前队友，包括指环王、库西、沙曼、海因索恩在内的大咖。
　　韦夏脱下出场服，穿上了老式的NBA比赛服。
　　一直到80年代末期，NBA球衣的穿搭没多少新花样，运动球衣、短裤，仅此而已。
　　韦夏还是第一次穿着“超短裤”出场比赛，他对即将开始的第一场比赛期待不已，当他走上场，欢呼声更大了。
　　“太热烈了吧？哈夫利切克是神吗？”韦夏心里嘀咕。
　　他看向前排，发现了凯尔特人的教父雷德·奥尔巴赫（Aonrld “Red” Auerbach），红衣主教今天也是一身红色西装。
　　还有拉里·奥布莱恩，大卫·斯特恩之前的联盟总裁。
　　厄文·莱文，前凯尔特人与圣地亚哥快船的老板，凯尔特人球迷憎恨的背叛者。
　　弗雷德·泰勒，俄亥俄州大学主教练，哈夫利切克的恩师。
　　鲍勃·奈特，印第安纳州大学主教练，六年后力荐开拓者用榜眼签选迈克尔·乔丹之人——哪怕让他打中锋。
　　呼声持续了多久？韦夏不清楚。
　　花园内的球迷对哈夫利切克的爱感染了勇敢者队的球迷，勇敢者的队长，AC·格林之前的铁人兰迪·史密斯带头鼓掌。
　　究竟过了多久比赛才得以开始？韦夏不知道，他愣住了。
　　据统计，热情的球迷让凯尔特人与勇敢者的比赛足足推迟了八分半钟。
　　后来人只通过各类新闻和统计上显示的八分钟并不能真切地体现到那段被延长的时光有多震撼人心，有些事情必须亲自去感受。
　　声浪开始下降，汤姆·桑德斯再次走到韦夏身边对着他的耳朵大喊：“听着，你今晚的助攻数要是超过5次我就踢烂你的屁股！”
　　“好的，我不传球。”韦夏就像听话的小孩一样点头。
　　“哈夫利切克”的反应与玩笑让桑德斯愣了下，这显然不是他所认识的那个“洪多”。也许是到了生涯的终点，他想做些改变？迟是迟了点，但总比不改变强。
　　终于，球迷决定让比赛开始，花园恢复了正常的环境，双方球员上场。
　　韦夏登场时，方才带头鼓励队友为他鼓掌的勇敢者队长兰迪·史密斯过来握手，并附上一句话：“我不会放水的。”
　　哈夫利切克对史密斯的认知让韦夏当场意识到冲他叫板的是一位入选过最佳阵容和全明星的大腕，他激动地说：“千万别放水。”
　　好不容易和这么强的人打比赛，他要是放水不是白梦一场？
　　勇敢者队的所有人都和哈夫利切克握手致意，随即，双方按照自古以来便不曾有过变化的站位分站两端。
　　同考恩斯跳球的人名叫斯文·纳特，大学的时候加州的一所专科学校柏树学院（CypressCollege）上学并打篮球。他大一的时候很少打球，大二的时候在一所社区大学上学。后来他获得了UCLA的奖学金，并在第一年就退学了。
　　他一场NCAA一级联盟的比赛都没打过，但却被NBA和ABA两个联盟同时选中。像他这样的例子，在那个球探系统不健全，各队选人基本靠盲人摸象般的操作并不少见。
　　纳特的身高帮助勇敢者赢下球权，刚开场，韦夏便被野蛮的冲撞吓了一跳。你说这是古来的篮球比赛也好，或者说他们根本就不会做正确的对抗动作也罢，肘子开路，非法接触，在这个年代屡见不鲜。放到二十年后，场上的球员们放到韦夏的时代，一个回合得吹五个犯规。
　　韦夏被史密斯一肘甩开，后者跑到左侧高位接球出手，空心落袋。
　　考恩斯当即将球发给韦夏。
　　韦夏摸球的刹那，花园爆发出来的声浪让他身躯一震。
　　妈妈呀，这伙人太热情了！
　　就算是15岁的科比，也不能得到这么多的支持吧？他自得地想着，全然忘却了观众声援的人叫“洪多”，不叫“菲利克斯”。
　　韦夏复古的持球技巧帮了他大忙，库布·基弗就曾说过把他放到七十年代打球也能出任标准的一号位。
　　观众看见哈夫利切克像控卫一样持球过半场，大有放开手脚狠干一场的架势，纷纷激动了起来。进入70年代后，哈夫利切克开始转型，并和里克·巴里一起成为了NBA历史上最早的组织前锋。他持球过半场的事干的并不少，少的是过半场后看见控球后卫准备要球却连理都不理。前来对位的史密斯没想到他无视了伟大的宾，面对他，突然一记当下罕见的体前变向不被吹翻腕，加速一步过了他。
　　冲向没有三分线的前方，突然停下脚步急停出手。
　　多美好的感觉，这就是NBA吗？
　　韦夏简直要陶醉在他这一投之中了。
　　现实中的他并不擅长投篮，除非进入油漆区否则没进攻威胁，而拥有哈夫利切克身体掌控权的他，同样接管了对方的技巧和肌肉记忆，一记很不哈夫利切克式的一条龙前场持球摆脱后的跳投命中，花园开始震动。
　　“那个人真的是洪多吗？该不是鲍勃·库西又复出了吧？”⑴
　　⑴ 1969-1970赛季，鲍勃·库西在皇家队有过一次短暂的复出。
　　勇敢者的回敬是来自开局跳球得手的纳特一记油漆区中路的右手天勾。
　　是的，他的动作和贾巴尔简直一模一样，由此毫无疑问地令一则传说更有说服力——纳特在UCLA短短一年间，由于规则限制（新生不得出赛），他的主要工作是帮助约翰·伍登训练未来的五十大巨星比尔·沃顿。看这手天勾，简直和贾巴尔一模一样。
　　韦夏又想要球，这回宾决定行使他作为控球后卫义不容辞的职责：“洪多，待会儿我会把球交给你。”
　　韦夏这才想起来，原来他不是控卫……
　　他干笑一声跑开了。
　　他来到底角，本想要球，来自哈夫利切克的本能驱使他利用考恩斯的身体沿着底角来回跑了三趟，完全跑出空位后，宾出球，他拿球的刹那看都不看，击地给到篮下的红色巨人。
　　考恩斯一声长啸，暴扣得分。
　　“这就是洪多！他永远打正确的篮球！”
　　韦夏盯着自己的传球手，那个球真是他传出去的吗？凭什么？四肢凭什么替他做决定？就算那个球传的很漂亮，他也不想传，他打定主意要来个震惊全场的突破然后在那个使出天勾的大个子头上暴扣来着……好吧，那很不现实，但梦想是要有的，他都变成哈夫利切克了还有什么是不可能的？
　　少年的滑稽想法让花园的观众稀罕地发现“洪多”无球防守走神，让史密斯利用禽兽般的身体冲入禁区使考恩斯猛兽胯下之辱。


第七章 胆子与勇气
　　当年兰迪·史密斯在训练营震惊全美，被誉为有史以来身体最好的后卫，他的打法，有些像朱利叶斯·欧文（Julius Erving）这样的同时代人，都以快攻和“篮筐之上”拉杆动作为标志。你可以将他视为70年代的威斯布鲁克，那个沉默的爱的扑街认为这家伙更像凯文·约翰逊。
　　要吃人般的一扣，考恩斯把火发到行将退役同伴身上：“洪多，你他妈搞什么呢？就算是最后一场也要全力以赴！”
　　“骚瑞……”妈妈常教导韦夏，出门之外犯错一定要认。
　　考恩斯眉头拧成了疙瘩：“哪学的怪口音？”
　　“我还会用中文道歉，你想听吗？”
　　“你他妈今天怎么怪里怪气的？”
　　“呃……有吗？”这么明显的吗？
　　韦夏太激动了，他简直想在现场跳个芭蕾舞，考虑到那么做会给饱含伤感之情前来送别哈夫利切克的球迷留下极其糟糕的印象，还是算了。
　　就用90年代的篮球回报现场球迷吧！他自大地想着，转眼又被史密斯肘翻。
　　还好内线卡位失误，不然戴夫·宾专程喂给他的球就要向着界外飞去了。
　　史密斯把人放倒后全无悔过之意：“是不是觉得自己要退役了，怕受伤？躲躲藏藏的不像是你的打法呀洪多。”
　　闻言，韦夏脸色微变。
　　由于现实中的他身材矮小，容易吃对抗，他总是飘着打，尽量不吃身体接触，而放到70年代，不对抗你根本没法比赛。
　　没有高明的战术，不存在针对你技术弱项的陷阱，不会明面上放你进来其实等着你的是由三个人形成的口袋，没那么高级，人盯人在当代被运用到极致，对待核心的最高级待遇是包夹。因此，那些身体素质超越时代的怪兽们往往能打出跨时代的表现。
　　韦夏不由起身。
　　他的意识进入了哈夫利切克的身体，但身体仍然是哈夫利切克，他不仅要活用对方的技巧与经验，还不能辜负对方纵横联盟16年的威名，哪怕是职业生涯的最后一战，也要以哈夫利切克式的风格去战斗。
　　约翰·哈夫利切克是什么样的人？
　　最佳答案是：凯尔特人的胆子，凯尔特人的勇气。
　　与其说是15岁少年的热血激活了哈夫利切克的竞争本能，不如说，他们拥有同样的性格。现实中的韦夏球风偏软，不是他想要的，他的身材决定了他的打法。而现在，他拥有196公分的职业球员身体，怎么能在对抗面前退缩？如果他真的因畏惧对抗后退，从梦里醒来后他会给自己一个响亮到打破脸皮的耳光。
　　连续几个回合，韦夏忘记了他想做什么，他就像真正的哈夫利切克一样防守，跑动，时时刻刻从不间断的身体接触让他的状态像过山车上的客人一样，情绪总是随着难以直视的高速飞翔而剧烈跳动。
　　他连着四个回合锁死了拥有怪物身体的史密斯，抓住篮板球，推反击，接宾的长传后点给钱尼上篮。
　　终于有一次，他做回了自己。
　　第一节第六分钟，韦夏持球过半场的时候遭遇“坏消息”马文·巴恩斯（Marvin “Bad News” Barnes），此人抢劫、斗殴、西毒、非法持枪、贩卖独品……甚至在赛季期间被判处有期徒刑半年——如此混蛋，活生生地站在韦夏的身前，还好他正专注于比赛，没空从哈夫利切克的脑海里回忆巴恩斯是个什么样的人，不然会当场吓死的。
　　正是由于他什么都不想，只想好好地表现自己，右手快速运球的情况下，将“坏消息”的注意力勾到他的强侧，等对方的重心彻底定住，却冒着被吹翻腕的风险秀出大幅度的背后运球。
　　那是个不允许持球手表演的时代，能带来如此赏心悦目的表演的球员，只有不朽的“手枪”皮特·马拉维奇（Peter “Press” Maravich）。而当韦夏做出此举，古老的花园球馆进入了新一轮的高潮，“坏消息”带着他一身的腐烂气息滚到了边角，韦夏控制皮球继续前进。
　　“上帝啊，这是洪多吗？！”
　　“所有人都说洪多不会表演，他今天就是要让我们看看他到底能做到什么地步！”
　　韦夏的背运晃飞巴恩斯，前方一片空阔，没有人可以阻止他了。
　　他开足马力，冲到前场完成了哈夫利切克职业生涯的第二记实战扣篮。
　　现场彻底失控了，球迷疯狂地咆哮，惊得勇敢者叫暂停来让现场的气氛缓一缓。
　　这种氛围下，没有人可以好好打球，太可怕了。
　　雷德·奥尔巴赫看着哈夫利切克，感觉自己不认识这个由他亲手带到球队里的家伙，“那个人真是洪多？”
　　暂停期间，“洪多之歌”⑴淹没赛场。
　　⑴还是解释一下吧，“洪多”的外号出自1953年约翰·韦恩出演的电影《蛮国战笳声》。
　　韦夏轻轻地喘息，直到走下场他才发现哈夫利切克的体能了得。
　　从一开场他就在奔跑，勇敢者没有送别传奇的样儿，该怎么打就怎么打，兰迪·史密斯的对抗像疯狗一样。
　　要知道哈夫利切克已经38岁，可是现在他没有感觉到疲惫。
　　汤姆·桑德斯问他要不要继续打。
　　“当然。”韦夏用力点头。
　　哈夫利切克的表现已经超出所有人预期了。
　　就像个朴实的民工突然摇身一变成了金碧灿烂的王子，他哪来的那么多花招？方才的几次持球突破，别说观众了，就是朝夕相处的队友都没见过啊。
　　他们有太多的疑问，但注定得不到解答。
　　因为今晚过后，“洪多”就要退役了。
　　也许他一直在压抑自己的表扬欲望，这的确是他干得出来的事情。
　　韦夏没想到他这个被许多人诟病打球一板一眼的人来到当代居然被吹到了新高度，不禁让他有些飘飘然，他甚至希望永远不要醒来，可就算不醒来，今晚也是最后一场，哈夫利切克要退役了……没等到他为终要结束的比赛失落，暂停时间便到了，他得重新上场。
　　即将结束的第一节让韦夏十分不舍。第一节结束代表比赛只剩下三节，他发现他爱极了比赛。这场梦让他再次确定他以后要打职业篮球，即使打不到NBA，也要去其他国家的联赛打拼，即使是赤道几内亚的篮球联赛……
　　第一节就要结束，所有人争夺着失控球。
　　哈夫利切克的经验让韦夏奔向了无人掌握的皮球，它即将出界，除非有人愿意舍身飞出。
　　韦夏并不认为他有勇气去做这件事。
　　但约翰·哈夫利切克有！
　　他是凯尔特人的胆子，凯尔特人的勇气，那一刻，好像不是韦夏控制着身体，而是身驱使韦夏去追逐皮球。
　　他飞出场外将球救回，由此扑翻了一小排球迷。


第八章 也足够了
　　“哈夫利切克救了球！！！”（Havlicek saved the ball）解说员有意模仿十三年前的那段经典之声。但这段经典注定只有少数人能铭记，远远无法和那段NBA演播史上举足轻重的“哈夫利切克偷了球”（Havlicek stole the ball）相比。
　　有观众做肉垫，韦夏所幸没把哈夫利切克的老胳膊老腿搞废。
　　他艰难地从人肉堆里起身，猛然发现被他正压下怀的是个身材肥胖的年轻人，要不是他长着亚洲面孔他还真不会留心，因为美国全国有一半的人体重超重。
　　大概是韦夏把他压疼了，一个成年男子，体重超过200斤，此刻竟然嗷嗷大哭。
　　韦夏装出大人的口气安慰道：“别哭啊，你是个大人，随随便便就哭还像样吗？”
　　“可是我真的很痛啊。”亚裔胖子噙着泪水说。
　　“放轻松，一切都会过去的。”韦夏刚说几句就听见了戴夫·考恩斯的狮吼——“洪多，你他妈在搞什么？”
　　韦夏心里过意不去，还拍了那胖子一下：“相信我，乌云背后有一条幸福线！”
　　说罢，他重新回到比赛。
　　他的鼓励让胖子停止了哭泣，正如花园里的观众一样，发出更尖锐的叫声呐喊加油。
　　第一节打完，凯尔特人32比21领先勇敢者。
　　两支季后赛无望的球队，面对赛季收官战却是打得比谁都热心。因为这不只是哈夫利切克的最终战，还是勇敢者的最终战。当然，也是戴夫·宾的最终战。
　　第二节，汤姆·桑德斯继续把哈夫利切克放场上，内线做了轮换。
　　臭名昭著的克米特·华盛顿上场为球队保驾护航。
　　华盛顿是70年代-90年代期间常见的打手型球员，论能耐，还得看他们的拳头，作为篮球手的本事，主要擅长控制篮板球和防守。有他在场，对方下阴招就会忌惮，一拳打出人脑浆的战绩不是开玩笑的。
　　早在两年前NBA和ABA联盟完成合并，全美的顶尖天赋合流一处，NBA本该是欣欣向荣的，但止不住的球场暴力事件和滥用药物的绯闻以及对消费主力军白人来说“联盟开始变黑”，收视率受到三重打击，联盟风雨飘摇，各队过着有今天没明天的日子。
　　有线电视直播时代到来之前，NBA比赛只有录播而没有直播。观众看到的直播都是延时的，即使打到总决赛，CBS也只肯直播部分场次，这就是为什么我们现在找一场80年代以前的比赛录像比特么找70年代的三级片更难。
　　华盛顿为首的黑手党无疑是荼毒联盟的主力军，当韦夏开始通过哈夫利切克的大脑回忆新上来的队友是什么来路的时候，那一串惊人的黑历史让他打了个冷颤。
　　还好，对方是他的队友。
　　哈夫利切克是全队最大牌的球员，即使其他人被打死，华盛顿也不能让勇敢者以非正当手段碰其一根汗毛。
　　从他上场开始，韦夏自在多了，挨肘的频率直线下降，简直美极了。
　　第二节开始，韦夏有许多表演机会，还有许多顺应哈夫利切克的本能打出70年代式比赛的机会。
　　最能代表70年代的比赛是什么？自然是快攻。
　　没有什么比一个长人抓下篮板后对着快下的后卫扔长传更惬意的事了。
　　当代有许多善于传球的内线。
　　史上最善于长传的内线韦斯·昂塞尔德，天勾、比尔·沃顿、戴夫·考恩斯、乔治·麦金尼、莫里斯·卢卡斯……韦夏更多地顺应了哈夫利切克多年养成的比赛本能，看见对方打铁，快下的功夫足以让人怀疑凯尔特人的17号只有18岁。
　　38岁的人能这么跑吗？怎么可能？
　　最令观众激动的，还是韦夏拿球的时候。
　　第一节他已经表现出了极高的表演天赋，观众期待他再次持球进攻。
　　韦夏满足了他们，各种当时只有少数几个人能做的花哨运球，从他手上做出来毫不费力，不仅好看，还有用处。
　　他一次晃过防守跳投不中。
　　又一次摆脱防守后油漆区高抛投躲了“坏消息”的封盖。
　　最后，他连续两个回合单挑兰迪·史密斯，令对方无可奈何。
　　史密斯拥有超越同时代的身体素质，但韦夏打他凭的是哈夫利切克固有的196公分身高，以及看着偏瘦，其实不缺力量的身板，靠打后运用他自己的抛投，屡试不爽。
　　由于哈夫利切克此前从未拿出过这一招，勇敢者的诸位防不胜防，没法当场将其破解。
　　上半场即将结束的时候，韦夏好像要将自己燃烧到底，全力冲到前场击地传球给未来的绿军主帅唐·钱尼。他的接球技术就像他的执教造诣一样低劣。如此完美的球，他就像快船队选中的那个水货状元一样（奥洛沃坎迪）打死接不住。他错过了最佳的攻筐机会，没让皮球滚出界外简直太让人意外了。
　　他稳住皮球，对方亦完成回防，得分的机会消失了。
　　彼时，勇敢者内线环伺，他的心中大约是浮现出了鬼魅的念头。
　　最危险的地方最安全，他们肯定想不到他敢在这个位置发起进攻。
　　没错，就这么办！
　　他跳起出手，“坏消息”马文·巴恩斯的封盖让他从幻想中回归现实。
　　韦夏捡起失控的地板球，原地出手，不慎投出一记未来的三分，如今只能算是超远距离的两分球。
　　即便不合理，只要看见他出手，球迷就能把嗓子喊破。
　　砰！
　　韦夏彰显了把现役历史打铁王的风采，更惊人的是他的运动能力。38岁的哈夫利切克在完成出手后仍然能全速启动追向弹出来的长篮板，他居然抢下来了！
　　半场即将结束，韦夏抢到进攻篮板，将上半场最后一攻的机会掌握在手上。
　　他再次面对兰迪·史密斯，右手重重地拍球，一副要压住时间打压哨的模样。
　　当史密斯逼近防守，韦夏果断出击，此举并非来自他的本心，而是哈夫利切克自己的经验。身体靠住，将对方的防守定在原地的瞬间，韦夏行进间地胯下变向，在现场万众欢呼声中晃过史密斯，采取属于他自己的方式，抛出了一记弧线极高的球。
　　哪怕他只能在梦里打NBA，哪怕只是这一场。
　　唰！
　　“哔！”
　　那是上半场结束的哨声。
　　“也足够了。”韦夏对自己说。


第九章 大场面
　　半场比赛结束的时候，比赛现场恢复了先前那种让人沸腾的喧闹。
　　球迷知道，接下来要发生的事情，才是今天晚上的重头戏。
　　会有多人来到场地上台发言，就像夺冠一样。
　　约翰·哈夫利切克是NBA历史上第一位获此殊荣的球员，作为接通60年代与70年代乃至80年代的桥梁人物，他被所有人敬重并爱戴。
　　韦夏主导了上半场的比赛，他没想过他会表现得那么出色。
　　但，打满上半场的他，得到了20分6个篮板球和3次助攻。
　　他喜欢持球进攻，对得分的渴望和哈夫利切克的作风并不相似。这也难怪，他毕竟是个第一次打NBA的少年，他不可能真的成为哈夫利切克。
　　由于他精彩的发挥，哈夫利切克将失去一个美妙的故事。
　　“洪多永远是无私的，哪怕在他的最后一战也是如此。所有人都希望他多出手，但他拒绝如此，他的队友不得不放弃跑位，让他被迫单挑。”
　　今晚，这句话描绘的故事没有发生。
　　今天发生的是其他的故事，朴实无华的哈夫利切克原来具备着现代后卫的持球技术，他多次变向晃过对手得分的画面，势必会在后世让厚古薄今的球迷为了他的历史地位和他与后世的某某某孰强孰弱争个不停。
　　正当韦夏为即将到来的临别演讲不知所措的时候，他的意识再次飘起来。
　　他真讨厌这感觉，就好像死掉了一样。
　　同样的事情已经发生过两回，他不再诧异，平静地望着球场上的人，他知道哈夫利切克重新拥有了身体的掌控权，不知道他对于自己上半场的精彩发挥有何感想呢？
　　韦夏知道会有许多大人物，但他没想到会这么“大”。
　　第一个登场的人是谁呢？美国总统吉米·卡特！⑴
　　⑴不查不知道一查吓一跳，我已经尽量在告诉你们哈夫利切克对那个时代来说意味着什么，但查了资料还是发现我写的不够。我贴段1978年4月10日发表在纽约时报的文章（Havlicek in Last Farewel——谷歌可搜）的第十五段“There were tributes from President Carter and Sha-Na-Na，Robert Redford and Don Rickles.As the ceremony ended.Havlicek faced the four corners of the arena with grateful bows.”大意就是吉米卡特总统在内的四个人在比赛开场的时候分别致辞。这里算是我的一个疏忽，因为写开场的时候没查到这份资料。
　　不过球迷貌似不太卖总统大人的面子，嘘声弥漫，他的声量也不大，韦夏基本没听清他说了什么。
　　能让总统出面致辞，那是何等大的面子啊？在他所在的时代，只有NBA总冠军球队才能去白宫和总统见面，而现在却是反着来，堂堂总统却到球员的退役战上发言，虽然有笼络民心为下届大选拉选票的意思，却也可见哈夫利切克在民间的影响力了。
　　凯尔特人的前老板厄文·莱文的发言被嘘声盖住了，韦夏一句都听不到。
　　总裁拉里·奥布莱恩的发言为沉重悲伤的气氛增添了一分轻松与愉快。
　　总裁先生表示，为了弥补哈夫利切克生平两大遗憾之一——1960被美国男篮裁掉——他老人家决定亲自做主，将哈夫利切克16年生涯的全部罚款捐给奥林匹克基金会，至于哈夫利切克生涯累积罚款金额是多少呢？925美元。
　　飘在空中的韦夏当时就放声大笑，尽管他知道925美元放到那个年代应该不少，但对于哈夫利切克来说肯定是九牛一毛了！
　　最让韦夏触动的还是红衣主教奥尔巴赫。
　　制霸了NBA60年代的雄主，面对弟子退役，竟也在公众面前流下了眼泪，他动情地说：“约翰是一切美好的缩影。如果我有一个像约翰这样的儿子，我将是世界上最幸福的人。”
　　“1962年，他将他带到波士顿的时候，他的未来并不确定，因为他同时被克利夫兰布朗队（NFL球队）选中了！我要感谢布朗队裁掉他（哈夫利切克两大遗憾之一），于是我们才能拥有这么好的约翰。从1962年开始，他总是球场上最具能量的人，他是我们的引擎，我们的胆量，勇气的直接体现。从他第一次代表波士顿上场我就知道他将是凯尔特人的未来，那之后的一切，都是历史了……”
　　主教的声音激亢而振奋人心，现场呼声不绝。
　　这场动人的演讲，最终以千里马和伯乐的拥抱结束。
　　然后，约翰·哈夫利切克来到演讲台，他将要进行他的临别演讲。
　　他的演讲长达15分钟，听得韦夏昏昏欲睡，但球迷仍然捧场，对他抛出的每一个根本不好笑的包袱给予最热烈的欢呼。也许是韦夏这位80后听不懂70年代的梗，也许真是如此。
　　不过哈夫利切克退役后的生活可以为韦夏认定哈夫利切克是个缺乏演讲天赋的人提供论据。
　　那个时代的球星，一旦退役就会有电视台提供解说员的合约。
　　连里克·巴里那样的混蛋都当了几年的解说员才因为实在不会说人话被辞退，从无差评的“洪多”却从来没有成为解说员的机会。
　　想必CBS电视台听完他的演讲都睡着了，于是放弃让他成为解说员或者解说嘉宾的念头。
　　尽管如此，哈夫利切克整段演讲中最后的三分之一仍然充满真情实感。
　　“在这特别的一天，我要感谢生命中最重要的人。是他们给了我力量，让我可以承受这一切。
　　16年来有许多事情发生在我身上，但是我今天仍然可以带着健康的身体离开赛场。这是我必须感谢上帝的一件事，因为他在比赛中多次保佑了我，如果没有他我无法坚持到今天，也许在过去的某一天就因为毁灭性的伤病提前离开了。
　　有什么比成为波士顿这座古老而伟大的城市的一部分，成为众多冠军球队中的一员更重要的事呢？
　　我会永远记住我头上的这些旗帜，永远记住来到现场和没有来到现场的球迷们，永远记住过去几个月来我每到一个客场所得到的问候，以及在微风中迎面向我致意的笑脸和一次次温暖的握手与拥抱，我永远不会忘记这些。
　　这16年对我而言意义非凡，我还能要求什么呢？因为波士顿的人民们给予了我很多美好的回忆，这可能是我以后最想念的，也是每一位从这支伟大的球队退役的球员最想念的事情。
　　我感谢过去和现在的队友允许我和他们分享，被我们当成家的更衣室与房间。
　　我感谢总裁奥布莱恩先生和那些尽职尽责的工作人员。
　　我会在今天之后退役，但我们都能会有许多方式来参与到篮球比赛之中，我相信我不会真的离开篮球。
　　我希望这里的球迷能够继续支持凯尔特人队，就像他们过去支持我一样，尤其是队里的年轻人们。每个成功的团队都需要球迷的热情与支持，这会帮助我们赢得许多总冠军。
　　我最后想说，谢谢，波士顿，谢谢，所有人，谢谢。”
　　韦夏对天发誓，他真的不知道为什么哈夫利切克每讲完一件事，现场观众便疯狂喝彩鼓掌。
　　平心而论，他的演讲真的很无趣啊……依然在空中飘荡的少年轻浮地想到。
　　PS：我的英语属于二把刀，达不到听译的水准。最后这段先是录下音频，再转为英文，然后再拿去机器翻译，再润色修改，于是就成了你们看到的模样。有很多地方没翻出来，但我尽力了。


第十章 不朽者
　　各种各样的演讲拖了将近一个小时。
　　下半场开始后，韦夏继续接手大量的进攻，汤姆·桑德斯赛前说如果他的助攻数超过5次就把他的屁股踢烂。他不确定对方是不是当真，为了确保哈夫利切克的屁股不被踢烂，他只能尽量不传球。
　　长时间的演讲让手感溜走了。
　　下半场他疯狂打铁，一次次地帮约翰·哈夫利切克加固历史打铁王的交椅。
　　他们并不知道，哈夫利切克的纪录等了近四十年才被那个叫科比的人打破。
　　由于勇敢者队大比分落后，韦夏随心所欲，下半场简直成了个球权黑洞，任性地出手，竟打出31投13中的数据，算上罚球，全场砍下36分10篮板3助攻，带领凯尔特人攻下122分大胜勇敢者。
　　比赛结束的刹那，波士顿花园进行赛后庆典。
　　韦夏没能多在此地弥留，属于另一个世界的不可控之力正在将他召回。
　　他留恋这里的一切，但他知道他该离开了。
　　也许他打完了人生中唯一一场NBA比赛，但他很尽兴，这就足够了。
　　※※※
　　韦夏的房间里，某个留着棕色长发的白人女子正在试图唤醒熟睡的小儿子。她当然不会是其他人，正是韦明亮的妻子，韦夏的妈妈梅晨·戴森（Madchen Amick）。韦夏的妈妈名字可有来历了，据说取自他外公非常喜欢的一位德国女明星。
　　梅晨没想到韦夏会睡得那么死，算算时间，他已经长睡十小时了，这实在不正常……她不由得加大力度。
　　梅晨以意大利炮般轰击平安县城的威力将韦夏从生平最美最长最让他感到真实的梦境中苏醒。
　　他看见了一个长得酷似年轻版简·方达的女人，一想到他可能永远无法再做一场和NBA有关的梦，他伤心地哭了。
　　“菲利，你做噩梦了吗？”梅晨急忙问，“告诉妈妈，还是哪里不舒服？难道在学校被人欺负了？哪个孩子干的？告诉妈妈……”
　　“没有……我没被人欺负……我也没做噩梦……”事实恰恰相反……韦夏年纪轻轻就领悟到那些刚要在春梦里干正事却被人吵醒的人有多么难过了。
　　他和那些人最大的不同是，他在梦里已经把该做的就做完了，现在哭，只是想到回到现实中，他就又变成了那个159公分，不会投篮，每次进攻都要躲着对抗的胆小鬼。
　　梅晨见韦夏情绪低落，急忙去叫了韦明亮。
　　听说韦夏哭了，韦明亮拿着画笔和画板，他总是这样。如果有家里的小孩哭个不停，他就用柔和的声音威胁说再不停下就把他们哭得极难看的样子画下来分享给他们的同学。
　　此招极为灵验。
　　尤其是他们正在15岁的花季，自尊心有时候出奇的强大，又离奇地脆弱。
　　“菲利克斯，除非你告诉我为什么哭，否则我就开始画了……”
　　“我做了一个梦……”韦夏噙着眼泪说，“我在梦里无所不能，但一醒来，我又变成了我……”他试图告诉父亲他有多不甘心。
　　“菲利……”韦明亮坐在他的身边，轻轻擦掉他眼角的泪水，“你现在是什么样子，都无法决定你的未来，上帝一定会做出最好的决定，你要相信这一点。”
　　韦夏伤心地说：“我怕我再也长不高了……”
　　“你一定会继续长高的，相信我，乌云背后有一条幸福线。”韦明亮的话语令韦夏瞳孔圆睁，他望着和蔼可亲的父亲，只见他继续说，“这可是21年前约翰·哈夫利切克在他的退役战中亲口对我说的！”
　　“哈？”
　　悲伤的色彩从韦夏的脸上消失了，他张着嘴，嘴角微微能看得见笑容，他几乎以为自己还在梦中……他无法理解那场梦和现实的联系，他不知道为何他说的那句话会从父亲的口中说出。
　　“这可是21年前约翰·哈夫利切克在他的退役战中亲口对我说的！”
　　那个胖子……
　　是爸爸？
　　看见韦夏破涕为笑，韦明亮高兴地说：“这就对了，要微笑面对生活，快点起床，妈妈准备了最好的早餐！”
　　“嗯……”
　　韦明亮走后，韦夏望着他的背影，嘀咕道：“那不是梦？”
　　韦夏错愕地靠着床头，试图从头到尾回忆那场梦，把事情梳理清楚。当他开始回想，突然感到浑身被一种力量充满，牵引着他的灵魂探索内心深处。所有的力量，所有的情感，所有的无奈与担忧，对NBA的渴望和变得更强的向往与对篮球的热爱汇聚一处。
　　梦中的景象不断地闪过他的脑海，什么样的梦可以被如此清楚地记住？不，那不是梦，那不是梦！他的手随着身体一阵颤抖，那些由他亲手缔造的画面在脑海中闪回，众人的称赞让他好像再次回到那个世界里——风暴从未像此刻般，席卷了15岁少年的心灵，一种不属于他的力量与天赋，一种难以解释的魔力，就汇聚在这个天赋爆发的瞬间，让少年的体内闪耀着瞬间的光芒和夺目的焰火，直抵群星之上。
　　一瞬间，少年的神思来到了一扇神秘的门前，它缓缓打开。
　　少年进入其中，并未察觉自己正跻身于不朽者之列。
　　他看见了迈克尔·乔丹、魔术师·约翰逊、拉里·伯德、威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔……他们所有人都站在韦夏的面前。然后，一道光从眼前闪过，韦夏的神思回到了他的房间里。
　　少年喘着气，仍然不知道他的身上发生了什么。


第十一章 成真的梦
　　“‘吃唤’啦菲利！”
　　梅晨准备了一桌的得意之作：炸鱼薯条和三明治以及甜牛奶。
　　她是英国人，韦明亮说过，如果有个会说中文的妻子他会很幸福。出于对丈夫的爱，梅晨学了一口韩式中文，因为她的中文老师是韩国人。
　　韦夏轻便地走出房间，已经换好衣服，吸漱完了，脸上红光满面，全然看不出哭过的样子。
　　“小科比来啦！”由于韦夏当初决定去劳尔梅里恩读高中的原因是他想成为第二个科比，于是韦秋就给他取了这个外号。
　　把他话语里淡淡的嘲笑忽视的话，韦夏还是挺喜欢别人这么叫他的。
　　大姐就像街上的老奶奶不断问韦夏昨天为什么晚归和早睡。
　　一直到梅晨听不下去，让几个孩子好好吃饭，不要嗦。
　　韦夏很高兴妈妈今天做了“炸鱼薯条”，这可是英国的国菜，地位不容动摇。英国人对于海鱼和土豆有迷一样的信仰。来自工业革命时代的馈赠，或者说遗留。据梅晨说，在英国，只要付个5磅，一条完整的炸得金黄的鳕鱼，配上一大把脆脆的薯条，用报纸一裹，边走边吃，不知道有多少人沉迷于这种感觉。
　　除了点心之外，炸鱼薯条是梅晨做出来的为数不多可以上得了厅堂的食物之一。
　　韦夏快速地吃完了他的那一份，兴匆匆地赶往学校，连同家人说再见都忘了。
　　“他可能真的有些事……”韦秋盯着远去的弟弟嘀咕。
　　梅晨轻声道：“别想了，吃唤！”
　　尽管韦明亮说出了他昨天晚上在梦里对胖子说的话，但他依然不能确定那不是梦。也许那真的是哈夫利切克说过的话……还有，那个胖子真的是他的爸爸？原来在他出生前六年，爸爸那么胖吗？
　　他越想越觉得奇怪，如果那不是梦，以他家里和哈夫利切克的渊源，老爸应该早就把这个故事说出来了，不会等到今天。要知道，从他5岁起，爷爷每次见到他们就不停地念叨“洪多偷了76人的球，而我偷了洪多的球！”
　　进入班里，韦夏试着和同学交流哈夫利切克。
　　可是有谁会对一个本就没什么星味，且在他们出生之前就退役的篮球明星感兴趣呢？
　　此时距离哈夫利切克盛行的年代，已经过去二十一年了。
　　两代人的记忆封存在历史的角落，新一代的人想要对其有所了解，需要经过一番努力。
　　“哈夫利切克？喔，是哪个年代的明星吗？”迪克·隆听见哈夫利切克的第一反应便是如此。
　　李忠贤闻言更是可劲地摇头：“没听过，不过这个名字很像常来光顾我家生意的工人。”
　　伟大的洪多啊，宽恕这两个没见识的白痴吧！
　　韦夏大约花了两节课的时间才确信他不可能通过同龄人去了解哈夫利切克，接着，他自然而然地想起了库布·基弗。
　　他不仅是劳尔梅里恩高中年龄最大的人之一，更是王牌队里堪称活化石般的人物，更重要的是，洪多的巅峰期他正值中年。
　　韦夏做出了正确的决定。
　　韦夏主动问起哈夫利切克的事，大感意外：基弗大感意外，“你怎么突然问起他来了？”
　　“方便和我说说吗？”韦夏问。
　　“当然，他可是个活传奇。”基弗笑道。
　　基弗首先告诉韦夏，哈夫利切克有八枚戒指，只比萨姆·琼斯和比尔·拉塞尔少，旋即又重点说起了他在1965年的关键时刻偷走76人的发球，让指环王的一世英名不致于扫地，并锁定了最终的冠军，毫无疑问的历史最佳抢断。
　　闻言，韦夏心中嘀咕，嗯，然后那个球被他的爷爷偷走了——这件事以后再说。
　　接下来基弗开始说出一些韦夏没听过的。
　　比如哈夫利切克16年的职业生涯每天晚上都会习惯性地打42分钟到46分钟的比赛，红衣主教担任主教练的时候，有一套现在看来很老土的战术。关键攻防，该进攻的时候，让专职进攻球员上场，该防守的时候，让专职防守球员上场。而哈夫利切克攻防兼备，因此他总是被留在场上。
　　他的最后一个赛季，每到一个客场，对手会用礼品将他淹没。
　　送车、送房子、送钱……应有尽有。
　　他是如此的伟大，对那个年代的美国白人而言，他就像NBA的名片，可是现在的人连他的名字都拼不对了，有个扑街写手在他连续四本篮球小说里将他的名字拼成哈弗里切克，真是罪过啊。
　　库布不是百科全书，他只能告诉韦夏他所了解的哈夫利切克和现代人难以通过百科查询得知的小故事，何况如今还没有百科。
　　“那他的最后一战，您知道吗？”韦夏问。
　　“我永远忘不了！”库布怒道，“这也是我永远不能原谅CBS的原因！他们没有直播洪多的退役战，洪多的退役战和往常一样是录播，那可洪多啊！该死的，他们甚至没有播完比赛，也不播比赛结束后的庆典！⑴”
　　⑴他们还他妈不播吉米·卡特的赛前致辞，害得我写到一半才发现把重头戏跳过了！！！那可是总统啊尼玛的！
　　韦夏紧张地问：“那他……表现得怎么样？我是说我……不，我是说洪多，他在那场比赛里的表现……好吗？”
　　“我只能说，我有生以来第一次为没有去现场看比赛而后悔。”基弗激动地对韦夏说，“那绝对是有史以来最伟大的退役战！你知道吗？洪多在他职业生涯的最后一战里表现出了从来都没有的一面——自私！我爱这一面！这恰恰证明了他的伟大，他如此地全面，如此地具备表演天赋，16年来却掩藏得彻彻底底，直到要离开的时候才全部抖出来给我们看，你必须去看录像才知道那有多好，该死的CBS，我们现在连关于那场比赛的录像都找不到！”
　　韦夏颤抖地问：“他得到了几分？”
　　“36分！还有10个篮板！你知道最重要的是什么吗？”基弗大笑，“他出手了31次，只有3次助攻，而他生涯的场均助攻都不止这个数了！”


第十二章 旧时光
　　韦夏难以置信地回到教室。
　　梦里的事情变成了现实，这是真的吗？他的梦应该还没醒吧？
　　他实在无法理解眼前的事，更不能向别人述说，因为没有人会相信。照进现实的梦意味着什么，他并不明白。
　　那天，他照常上课，训练，回家。
　　迪克·隆看出他兴致不高，按照他的顶级理解问了句：“是不是看见莎沙和别人交往你不高兴了？”
　　韦夏无精打采地道：“那是她的自由。”
　　“放心吧，那不是她的男朋友，是她的表弟。”大隆安慰道。
　　这时，永远的嘴炮王者李忠贤叫道；“啊西八表弟就不能交往吗？英国皇室之间还互相通婚呢，菲利克斯，你妈妈是英国人，她告诉过你吧？”
　　“去！”大隆道，“不开化的岛国可以和我们比吗？”
　　“咳咳……”韦夏磕了几嗓子。
　　从历史角度来说，英国算是美国的爸爸——呃当然，现在的国际形势不一样——美国和加拿大的边境有一座边界大桥，上面写着鲜明的一行字“One Mother，Two Kids”（一个母亲两个孩子）。
　　这个话题是挺有趣的，但韦夏没心情。
　　走到熟悉的十字路口，韦夏和他们说了声再见便回家了。
　　刚到家里，韦秋便邀请韦夏在院子里来一盘斗牛。韦夏拒绝，独自回房间写作业。
　　韦秋越看越奇怪了，他摸进韦夏的房间直问：“是不是有人欺负你了？”
　　在韦夏看来，他这个哥哥除了好吃懒做爱占小便宜时常有些迷惑行为老是在外面闯祸以及看待事物的角度和他完全不同如果不是兄弟两人指定是互相看不顺眼的陌路人之外……还算是一个好人。
　　韦夏知道如果不有个正当的借口解释他情绪低落的原因，哥哥是不会轻易放弃的。
　　这家伙对待小事的执着程度，就像他找到对方话语中的漏洞便揪着不放的小心眼一模一样。
　　“有个人说AI是1996届选秀大会上最好的球员，我不同意。”韦夏开始编故事。
　　“你干嘛不同意？难道不对吗？”韦秋却是个地地道道的艾弗森死忠，“他可是上赛季的最佳阵容成员和得分王啊！”
　　韦夏振振有词地说：“没错，但科比比他更早地成为了全明星首发。”
　　“试问除了你还有校队里的那帮二百五还有谁不知道科比是有史以来最水的全明星首发？”
　　韦秋说完，突然明白韦夏为什么被人欺负了。
　　在费城的境地表示艾弗森不是96届最好的球员，那不是自找不痛快吗？
　　去国安主场喊一声“鲁能牛逼”试试？
　　“亲爱的菲利，我知道你喜欢科比，但有些事情你得藏在心里，万一哪天真的惹上麻烦，我可不能随时保护你啊。”说着，大抵是他为了关心弟弟花了太多的心思，他从韦夏的房间里顺走了两包零食和一瓶还没开过的可乐。
　　韦夏就是不明白，他的哥哥为何对过期零食那么热衷，还要配可乐，多危险啊？谁知道过期零食和可乐混在一起会变成什么物质？
　　等等，他知道那是过期零食吗？
　　那天晚上，韦夏正常吃喝洗睡，一切如常。
　　睡觉前，他趴在床上回想昨晚的梦。
　　直至现在他依然记得那场梦里发生的每一件事。
　　梦是潜意识的，每个人醒来的时候就会忘记梦里发生的50%的事情，除非是噩梦。如果不细想，过一会儿，你只记得自己做了梦，却不记得做了什么梦。
　　韦夏有多年的清醒梦经验，他突然想到昨天的梦他是一觉睡到天亮的，而且并不像清醒梦那样做完还觉得疲惫，好像没睡过一样。
　　对他来说，有太多的未知之事和不解之谜了。
　　他渐渐犯困，闭上眼睛，睡魔勾走了他的意识。
　　然后不知道是什么时候，他突然又有了意识，他的意识再次升起，正如昨天——韦夏睁大眼睛想看清楚眼前的一切，他身边的事物正以无法想象的速度回转，他正在前往他出生以前的时光。
　　这次，他清楚地看见自己穿越了时光，回到了从前。
　　当他的意识不再流动，他发现他变成了另一个孩子。
　　他在梦里叫约翰·约瑟夫·哈夫利切克（John Joseph Havlicek）。
　　不，这不是梦，他还无法理解自己正在经历什么，他只知道他的身上发生了一些特别的事情，这一切都是真实发生的事情。
　　后来，他将这个只有睡觉才能前往的世界称为“旧时光”。
　　他闭上眼睛，梳理着哈夫利切克的过去。
　　11岁的弗兰克·哈弗里切克（哈夫利切克的父亲）在1913年从捷克斯拉夫抵达了巴尔的摩，之后辗转来到俄亥俄州的狄龙谷投靠早先一步前往美国筑梦的父亲。一句英文也不会说的弗兰克从小学一年级开始读起学习全新的语言，并从父亲的店里从打杂、送货开始做起，最后不但学会所有做生意的技巧，还成为一位优秀的屠夫。
　　没有进入中学就读的弗兰克在与来自南斯拉夫后裔家庭的曼迪结婚后迁往兰辛，在这个开车十分钟跨过俄亥俄河就是西维吉尼亚州慧灵镇，在一个只有不到五百位居民的小镇里开起了一间杂货店。就此日复一日年复一年的工作营生。
　　由于兰辛实在太小，因此当哈夫利切克在1940年4月8日的清晨8:45诞生时是在距离兰辛最近的城市马丁斯费里。这个距离兰辛只有十五分钟车程的城市其实也只是个有约莫七千人的小镇，而在出生后三天后才因为来访的舅舅要求而以约翰·约瑟夫·哈弗里切克为名。由于兰辛的居民不多，因此整个城镇就像是一个大家庭，家户间鸡犬相闻自然也是夜不闭户，加上哈夫利切克的姐姐、哥哥分别有14岁与5岁的差距，因此大多数时候与家乡同年龄的小孩一起四处游玩。
　　理清了这一切，韦夏开始想他应该在这里做什么。
　　这时，未来的大联盟名人堂投手，以蝴蝶球闻名的菲尔·尼克罗冲进来喊道：“约翰，我们去摸鱼吧！”
　　尽管韦夏还是不知道发生在他身上的神奇经历意味着什么，但他决定顺其自然。
　　“好啊！”


第十三章 Wish
　　哈夫利切克居住的地方有高速公路横贯其间，往南则是平行的路线9，而在他成长的兰辛，开在住家楼下的杂货店的大门打开则是车来车往的路线40。
　　韦夏第三次进入旧时光的时候（不算打比赛的那次），发现哈夫利切克的家就盖在一个弯道上，前门距离高速公路只有10到12尺，夜里大卡车经过时整个房子就是一阵震动。
　　为了安全考虑，也是为了家里的经济考虑，哈夫利切克的父母没有满足他的愿望——给他买一辆自行车。
　　由于没有自行车，哈夫利切克只能靠双脚跟其他骑着脚踏车的玩伴一起移动，所幸他就读的小学就在下个街区，对面就是教堂，平时交通不成问题。但是当跟邻近其他小孩一起出游、打球时，哈夫利切克只能全力飞奔好赶上这些骑着自行车的同伴。其中，除了年长他五岁的大哥菲尔德外，就属住在对街1939年愚人节出生，整整比他大一岁的菲尔·尼克罗与他最亲近，年龄相近的两人几乎是一起成长。
　　韦夏发现，他们的娱乐项目极为贫乏。
　　钓钓鱼，打松鼠，投蝴蝶球。哈夫利切克最先学会的运动不是篮球，而是棒球。或许正是自小玩棒球的缘故，后来他在篮球场上的传球非常灵巧。
　　第六次来到旧时光的时候，韦夏发现了哈夫利切克后来阵地战中总能找到位置切入与切出的秘密。
　　哈夫利切克和尼克罗形影不离，但唯一分离的时间就是当菲尔德跟小他四岁的尼克罗骑自行车的时刻。
　　兰辛是个位于俄亥俄山谷的小镇，沿着怀俄明溪修筑的公路40就是山谷的低点，因此开门就看到公路40的哈夫利切克等于住在全镇最低点，无论要去何处都得要经历“攻山头”的考验。
　　韦夏有幸作为哈夫利切克自己冲击那一个个山头，他身处其中感觉受益匪浅。
　　由于得要赶上同伴，因此他只能舍弃正规道路改从树林里抄捷径奔向山头以节省时间，这里同时也是哈夫利切克的私密空间。下丘时他喜欢偏离树林e的小径玩起闪躲游戏，想尽办法用各种假动作闪开树木、大石与树根等可能的障碍物，经常摔得满身是伤。
　　韦夏第一次发现儿时经历的事情竟会在十几年后那么深刻地影响哈夫利切克的人生。
　　几个月后，韦夏发现他在梦里做的事情在他的体内产生了明显的变化。
　　他的体力变得越来越好，筋骨强壮，而且，他的身高正以超出想象的速度增长。
　　韦夏还是不能理解“旧时光”。
　　他不知道那是个什么所在，也不知道奥妙是什么，他只知道只要他一睡着，就能感觉到周围的时间倒退，带着他的意识回到过去。
　　终于有天，他意识到他可能拥有了哈夫利切克的天赋。
　　接下来的一年时间里，韦夏涨了12公分的身高，对于高中生来说还是很矮，但171公分的海拔，和159公分的小布丁相比，是完全不同的。
　　教练组发现他涨了身高没减速度，敏捷性更强了，而且身体的强壮程度正以肉眼可见的速度提升。
　　十年级开学的第一堂训练课，主教练格里格·唐纳将韦夏从预备队里提升到一队。
　　那是他人生中最幸福的一天。
　　听说他入选一队，梅晨做了一份外形难看，但很好吃的蛋糕为他庆祝。
　　韦夏距离成为高中篮球界的明星还很遥远，他依然不知道他能否像科比一样进入NBA，但他隐隐能感觉到一切都在向好的方向改变。
　　他作为主力队员代表劳尔梅里恩斗王牌队出战宾夕法尼亚州4A高中锦标赛。
　　韦夏代表王牌队打的第一场球是替补登场，格雷格·唐纳将他放到二号位。
　　171公分的二号位放职业赛场就像等着你去犯规的奥尼尔，不强吃他都对不起他敢以171公分打二号位。
　　高中比赛则是全然不同的概念。
　　韦夏虽然只有171公分，但他并不惧怕对抗。一年的时间，他借由“旧时光”的改造，练就了一身铁骨，阵地战中疯狂内切，轮转反击的过程中可以像离弦之箭一样奔向前场，又能自己带球推反击。
　　美国的高中比赛最鲜明的特点是快。
　　一节比赛只有8分钟，落下来打阵地战的时间很少，而且球风随意，拿球就攻的不在少数。
　　这会造成大量的防守篮板让活力充沛的小孩冲起来。
　　“菲利克斯要是可以继续长高，倒是可以向二号位和三号位转型。”库布·基弗看完韦夏的第一场高中比赛后评价道，“他有利用跑位切开防守的本能。”
　　而在唐纳教练的眼里，韦夏最大的优点不是他的持球推进，不是他的切入，而是他的防守。
　　只有171公分的身高却能单对单防住对方的三个位置的外线，这可不简单。
　　高中首秀，韦夏拿下14分4篮板2助攻。
　　接下来的十场比赛里，他成为了王牌队的第六人。
　　其中，万众瞩目的下梅里翁学区内战，劳尔梅里恩对哈里顿的比赛，韦夏在比赛开始两分钟后登场，此后打满剩余的30分钟，在父母的见证下，他封杀了哈里顿高中的核心，终场前8秒破坏对方传球，一条龙冲向前场完成了人生中的第一次绝杀。
　　他刚要转身摆个Poss，现场的校友们便已经将他淹没，他不知道被多少人吃了豆腐，大概有十个女生给了他一吻，当然他并不介意。
　　那个绝杀登上了《费城每日见闻》。
　　第一次，有人称韦夏为“Wish”。
　　标题则是令人瞩目的“下一个科比？王牌队新星Wish绝杀哈里顿！”。
　　从那一球开始，韦夏在别人的眼里不再是“菲利克斯”，而是“Wish”。
　　一开始他不喜欢这个外号，因为是误读。
　　不职业的记者将“WeiXia”读成了“Wish”，错中带错的一次工作失误，却成就了伴随韦夏一辈子的外号。
　　只是一开始他真的不喜欢除了家人和朋友之外所有人都叫他“Wish”。


第十四章 早上好，传奇
　　新赛季的开赛日，韦夏先后进行田径训练和游泳队的拉练，下午四点奔赴体育馆的时候，脚是软的。
　　他听说有大东联盟的大学球探前来观战，如果打得不好会影响评价，可是他现在连脚都是软的。
　　他做了最糟糕的准备，如果打得不好会怎样之类的。
　　可是比赛一开打，就像负重一样拷住下肢的枷锁突然消失，韦夏奔跑如飞，来回奔腾，他依然不怎么会投篮，但他的切入和反击在高中比赛里却是极其有效的。
　　他的妈妈带着哥哥与姐姐，还有莎沙·卡西迪组成的后援团队让他每每感觉脚下没劲的时候便会重新加足马力。
　　新赛季第一场，他打了30分钟，砍下26分10篮板2助攻。
　　“又一颗来自劳尔梅里恩高中的明日之星正在升起，我相信不久的将来，他会是宾州乃至全美各大名校的争相追逐的对象！”现场的赛事解说员看完韦夏的比赛后赞不绝口，“他拥有科比般的得分本能！”
　　什么是得分本能，韦夏不清楚，如果让他来说，他会说他还差得远。
　　比赛刚结束，韦夏回家的时候，梅晨接到电话，只是随口聊了几句就将电话捂住大叫：“菲利！”
　　“妈？”
　　韦夏奇怪地走到她的面前，不知道发生了什么。
　　梅晨一脸兴奋地笑着：“有你的电话。”
　　“你好，我是韦夏。”韦夏接过了电话。
　　他没想到那通电话是德保罗大学的人打来的，他们邀请韦夏去德保罗大学访问参观。
　　这是比直接发一张全额奖学金邀请更正式的招揽方式。
　　NCAA一级联盟的男子篮球队每年可以发出13张全额奖学金，也就是说，只要看上谁就可以发，接不接是人家的事，给不给你自己的事。
　　由于只要看上就能给，全额奖学金对于尖子生来说并不稀奇。
　　而将在校的高中球员邀请去大学现场参观，便可借机让教练组与之亲近，游说。
　　如果是两年前的韦夏，他会激动地跳起来，可能会不小心把电话摔到地上。而现在，他想的是如果接受，他会落下多少训练。
　　经过十几秒的思忖，他给对方的答复是“我还要再考虑一下”。
　　对方没有多打扰，问了声好就把电话挂了。
　　“怎么样怎么样？”梅晨眼里亮晶晶的，好像是她接到了邀请，“他们是不是要给你全额奖学金？”
　　“他们没说……他们只是邀请我去他们那里看看风景……”
　　“太棒了！”梅晨激动地说，“这比直接给你奖学金更正式啊！”
　　韦夏挠了挠耳畔，“妈，我不太想去。”
　　梅晨的兴奋劲退去了一半：“为什么？这是个难得的机会。”
　　“赛季刚开始，我的训练表排得满满的，连约会的时间都没有，实在没时间去‘看风景’呀。”韦夏一副大忙人抽不出空的模样。
　　梅晨却是笑嘻嘻地说：“菲利，时间这种东西就像女人的事业线，挤挤总是有的。”
　　“妈！”
　　“好啦，这件事你自己看着办，马上就要吃傍晚茶了，快去洗手。”
　　韦夏应了声好。
　　何为傍晚茶？好奇心泛滥的人或许会是百度，然后发现“哦，原来英国人那么喜欢喝茶”。然而梅晨所谓的傍晚茶和你想象中的茶不一样。
　　“傍晚茶”是晚餐的花名。
　　韦夏听韦明亮说过，英国人拥有世界上最好的取名天分。
　　随便一个类别，看看他们都是怎么命名的：从监狱（苦艾丛、陌路）到酒吧（猫咪与小提琴、羊羔与旗帜），到野花（针脚麦芽汁、女土蓬子菜、跳孟毒药、发烧菊），到足球队的名字（谢菲尔德星期三、阿斯顿庄园、南方皇后），一下子就把你弄得神魂颠倒。
　　毋庸置疑，英国人取地名的天分，是其他领域望尘莫及的。年轻时曾在英国待过一阵的韦明亮听说英国境内有三万个地名，有一半是在哪个方面要么引人注目，要么饶有趣味的。有些村庄听起来似乎是在掩藏一个古老的、说不定见不得人的秘密，而有些村庄听起来就像是从一部19世纪的小说里走出来的人。
　　所以，傍晚茶不是茶；蜜饯炸牛排里面没有牛排也没有蜜饯；香薰炒蛋其实是饼干等等迨录负趺刻於荚谖は募依锓⑸。
　　韦夏认为妈妈至少有一件事胜过99%的英国人，那就是他的厨艺并不像传闻中的英国人那么可怕，他从小到大，保持着每个月被妈妈准备的食物吓到一次的频率，不至于被饿死。
　　“听说菲利被大学球队看上了？”
　　饭桌上，姐姐主动提起这事。
　　哥哥总是认为韦夏不可能出人头地，就算可以取得成功，也不应该是在篮球领域。因此，他现在依然是看衰的论调，就像个突然发财的蠢货看不起过去和他一起打拼的同党：“我猜是三级联盟的球队……”
　　“三级联盟有叫德保罗大学的吗？”韦夏轻轻地问。
　　“德保罗大学？”韦秋惊讶地反问。
　　梅晨笑眯眯地为韦夏站台：“没错，就是那所两次打进终极四强，多次打进三月锦标赛的德保罗大学——”正当韦秋要对韦夏改观，说些“不好意思我不该看不起你”的话，妈妈口风一变，“可惜菲利并不想去。”
　　姐姐想知道为什么，哥哥张嘴就是“笨蛋”，接下来用半小时的时间反复告诉韦夏那是个多么难得的机会，直到梅晨提醒《老友记》开始了他才闪人。
　　感谢《老友记》！
　　韦夏陪他们一起看完最新一集的《老友记》便洗洗睡了。
　　他如往常一样穿越时空，降临到哈夫利切克的身上。
　　仍然是新一天的早晨。
　　韦夏发现他每次降临到哈夫利切克的身上都是即将出门去学校的时候，等到他做完一天的事，体验到此结束，他的意识会离开身体，回归现实世界。
　　这样是有好处的。
　　韦夏不必叫别人爸妈，不必代替哈夫利切克和他的女朋友亲热，他才不占这种便宜。
　　他照着镜子，镜子里的哈夫利切克还很青涩，他无疑不知道未来的自己有多了不起。
　　旧时光中同样只有183公分的哈夫利切克提醒着韦夏，他们之间确实存在着一条平行并进的曲线。
　　“早上好，传奇。”
　　韦夏对镜子中的高中生约翰·哈夫利切克说道。


第十五章 这是哪门子的76人首发后卫？
　　前往宾夕法尼亚4A篮球锦标赛争夺冠军之前，劳尔梅里恩首先要锁定费城高中城市赛的冠军才能取得资格。
　　他们是这项赛事的卫冕冠军，今年更是在城市赛中打出了30胜3负，强势地杀进城市锦标赛的决赛。
　　时隔一年，王牌队再次回到公园体育馆争夺城市冠军。
　　他们的对手是切斯特高中，而且，他们的名字很有意思，快船。听着就很倒霉的样子。
　　可以肯定的是，切斯特快船今年的招生运气没有他们的队名那么倒霉。
　　“他们网罗了费城半数长人。”唐纳教练做战前动员的时候说，“之前的常规赛，我们两次输给他们！我们抓不住篮板，把握不住机会，因为我们看见他们的大个子就发抖，那种事无论如何都不能再发生了，尤其是在公园体育馆！”
　　唐纳教练富有威严地发话，自从队里出了科比，他对自身的威信便格外注重。没人希望再有一个以下犯上的高中生出现，要让这种苗头消失，首先作为教练员就要足够凶狠。
　　唐纳无疑把他的铁腕形象塑造的很成功，他的神色看得众人心里发毛，简直比切斯特高中的大个子内线还要吓人。
　　唐纳放下话来，库布·基弗一句说：“你们知道吗？76人队的首发后卫也在现场，你们希望在他面前出糗吗？”
　　“76人的首发后卫？”
　　“该不会是……”
　　“你们说呢？”基弗一副将众人心事看透的样子。
　　王牌队的球员们没有领悟到基弗话语中的精髓，他说了，是76人的首发后卫，没指名道姓是哪个。地球人都知道一支正常的篮球队通常有两名首发后卫。
　　基弗成功用一句话点燃了唐纳教练花了几分钟的口舌之力都没点燃的斗志。
　　韦夏和队友们激动万分地冲出球馆，惊喜，不如说惊吓地发现，坐在公园体育馆的76人首发后卫竟然是该死的埃里克·斯诺！
　　这就好比林志玲的男友粉听见前者嫁给日本人后万念俱灰去找了暗黑界的林志玲以解忧愁，结果不慎找到暗黑界林志玲的早期作品发现对方竟然有一口让人倒胃的大黄牙……
　　斯诺高兴地冲高中生们挥手，他永远无法理解劳尔梅里恩高中的孩子看见他后兴高采烈的情绪光速冷却，被妻子榨干的中年老男人都不过如此了。
　　“库布，说好的76人首发后卫呢？”韦夏回头大叫。
　　基弗无辜地点头：“没错呀，埃里克就是76人的首发后卫，你不会不知道吧？”
　　韦夏发扬了从妈妈那里学来的英式幽默：“坐在场边那个不会投篮的家伙不是我想象中的76人首发后卫。”
　　“这不正好吗？你也不会投篮，可以借机会讨教一下。”基弗打哈哈。
　　韦夏犯了老毛病——纠结小事：“你知道这对我们的士气有多大的打击吗？还是说，你以为我们的品味已经糟糕到听说埃里克·斯诺来现场看比赛就激动得忘乎所以了？”
　　“该死的小鬼，背后说人坏话的时候给老子小点声！”斯诺咆哮道。
　　韦夏随即向斯诺还以一道夏风般的温暖笑容：“骚瑞！”
　　韦夏的父母来到了现场，连带着还有他的姐姐和一脸不情愿的哥哥。
　　“我再说一遍，他们的身材很高大，但这不代表我们的篮板球就一定会输给他们。他们高大而迟缓，运动能力并不比我们出色，你们要活用这个优势，要对篮板球坚持到底，要比他们更加渴望胜利！”
　　唐纳教练赛前做的训示，定下王牌队的打法。
　　美国高中篮球让许多学院派教练不喜的原因就在这。
　　教练组只定大战略，有时候战略还不如给球员打鸡血重要。大多数高中教练只是有急智而无韬略，指望他们打造出完善的球队体系不现实。
　　格雷格·唐纳已经是众多高中篮球教练里比较拔尖的了，他会在赛前定好战略，其他的还是让球员自由发挥。
　　有战略总比让球员完全自由发挥好。
　　比赛即将开始，韦夏身着30号球衣登场，切斯特高中人人高大，就连控球后卫有都180公分的尺寸。
　　和韦夏对位的斯万·皮尔斯，他有185公分。此人和凯尔特人的那个皮尔斯最大的相同点是嘴贱。
　　“Wish，猜猜你今天会被我们的大个子帽几次？”皮尔斯上来调侃道。
　　切斯特高中的首发中锋和首发大前锋的身高全部超过两米。
　　首发中锋安迪·阿尔文还是个罕见的九年级便有205公分的长人。
　　韦夏喜欢攻击篮筐的打法遇到他们确实不好办，两个长人往禁区一站，他冲进去什么都看不到。
　　比赛开始，切斯特轻松得到球权。
　　他们活用内线优势，低位强打，劳尔梅里恩的内线只能硬顶，结果人家打一个不进，抓进攻篮板，二次进攻补进，高度优势在那，高举高打就无解。
　　韦夏落阵地，开始跑动，他很耐心。
　　沿着高位来回奔跑，像草丛里窜动的兔子。
　　“Wish，我们的内线会好好招待你的！”嘴贱的蠢货即使被摆脱也要发挥他的优势。哦不，那是他唯一的优势了。
　　韦夏接球突进篮下，既然他无法躲开封盖，那就正面硬上好了，尤其是那个九年级的混蛋。
　　韦夏挑了全场最高大的安迪·阿尔文，对方高大但瘦弱，长条的身材并不能让他顶住韦夏的撞击。
　　他的身躯被韦夏撞开，随即失去了防守能力。
　　韦夏的出手打板命中。
　　“And one！”他大喊出来，哪怕他喊破喉咙裁判都不会吹哨。
　　“菲利打得好！”
　　韦夏的亲友团们大概有百人大军，他的家人只占了不到十个，其他的基本是邻居和同学。
　　看见韦夏正面挑战大个子成功，斯诺对他的坏印象消失了：“这股子狠劲，倒和AI有些像啊。”
　　切斯特高中知道自己的优势在哪，两位长人站篮下，只要单打，优势满满。
　　半节过去，他们依靠内线优势打出11比5的领先。


第十六章 那个叫Wish的孩子
　　切斯特高中的海拔优势让他们统治三秒区，但并非无解。
　　纵然有两位超过两米的长人，劳尔梅里恩高中也有对策。首先，这两名大个子并非天赋异禀，高确实是教不来的天赋，但篮球场上除了高，还有许多同样重要的天赋。如果单单长得高就能统治比赛的话，中国队早已经成为世界豪强了。
　　韦夏打满第一节，得分不多，他抢到了更多的篮板球并送出了4次助攻。
　　进入第二节，切斯特高中仍然以4分的优势领先。
　　格雷格·唐纳转身让韦夏的好哥们迪克·隆出场。
　　让穿鞋身高185公分的大隆来顶大前锋的位置，和切斯特高中的两名巨人对垒，听起来真是个糟糕到极点的主意。
　　“王牌队的内线已经够矮了，唐纳教练挥挥手，他决定让他们变得更矮。”
　　公园体育馆的解说员很难运用他的认知去解读唐纳的做法。
　　埃里克·斯诺远远地望着大隆，他发现这孩子的身高矮是矮了点，但他的身材极为粗壮，上肢与下肢的维度看起来完全不是高中生球员应该有的。
　　对比一下切斯特高中的两名长人，他们的下肢纤细得像竹竿。
　　比赛重新开始，大隆的进攻不好，防守技术糙，意识和战术素养以及和韦夏的默契非常好，但要凭此磨平他和对手的天赋差距是不够的。
　　切斯特高中再次将球打到内线。
　　“没有科比你们是赢不了的！”斯万·皮尔斯冲韦夏喊道，“打电话让科比回来替你们打比赛吧，我可不想让你们失去对篮球的爱啊！”
　　此时，切斯特高中的十年级大前锋，身高两米零一的史蒂夫·汤普森准备背打大隆。
　　韦夏先是用身体靠住皮尔斯，牢牢占据抢前的位置。看见他不但没有帮忙的意愿，还摆出一副等着防守成功打反击的架势，皮尔斯大笑不已，他以为韦夏疯了，就像其他人所想的一样，201公分的大个子背打185公分的矮内线怎么可能不成功？
　　结果，汤普森全力顶向大隆的刹那，后者防守雪崩般倾覆的画面并未如预期般发生。
　　发生了什么？汤普森的背打竟连一步都没将其顶退。
　　“硬一点史蒂夫！”
　　“继续！”
　　“全力顶过去！”
　　“你有两米高啊伙计！”
　　学生球员的心理往往脆弱，观众的喧闹会让他们分分钟崩溃，汤普森还没到崩溃的程度，他只是感觉背打不动大隆会让他颜面尽失，于是失去了平常心，发狠强打，使出了每当德怀特·霍华德做出大勾手时——哦他还没进入联盟那换个比喻——使出穆托姆博翻身跳投的时候，大家都会出现的惊恐表情。
　　那种表情往往出现在他的支持者的脸上。
　　砰！
　　汤普森强打不中，劳尔梅里恩四个人保护篮板，韦夏下快攻。
　　比赛的势头。是从那个瞬间发生改变的。
　　韦夏并未在防守端为队友提供过多的帮助，他只是利用他的运动能力将节奏尽可能地提升。
　　切斯特高中的两名内线长人都是低年级的球员，基本功尚可，但对抗能力薄弱，体力不济，下肢瘦，大个子有的缺点他们一个不落。
　　开场能以高度优势教训劳尔梅里恩，随着比赛推进，采取正确策略的劳尔梅里恩开始掌控全局。
　　次节过半，韦夏疯狂地跑动让皮尔斯频繁失位。
　　上半场结束前11秒，打满半场的韦夏外线持球，他面前的皮尔斯已经累得像条喝不到水的狗，他不把舌头吐出来排热算他有种。
　　“就你们这个水平还想挑战我校的传奇？”韦夏拿着球喷出了今天唯一一句垃圾话，“科比可没空搭理你们。”
　　说罢，韦夏久违地持球强起。
　　他在旧时光中从哈夫利切克身上所学会的一切，如今作用到他身上的时候，产生了些异变。
　　同年段的哈夫利切克是个可以跑满全场的永动机，基本不持球。
　　而韦夏是控卫出身，他会适当地持球，但受哈夫利切克的影响，他不可避免地成为了一名善于游走奔跑的无球攻击者，持球对他而言反而成了关键时刻傍身的技能，而不是常规的手段。
　　皮尔斯被他折腾的上气不接下气，现在听到垃圾话更是险些气晕过去，正想鼓起最后的力量前来防守，却被韦夏生龙活虎地用一个箭步冲破防守。
　　“Wish看起来就像比赛刚刚开始一样！”
　　韦夏突破外线的第一道关，冲进内线，切斯特高中的两名长人联手设立防御塔，被他用一手不属于90年代的复古式双手抛投躲过，打板球进。
　　刚好压哨。
　　球进的刹那，韦夏的队友扑了过来。
　　那个球帮助劳尔梅里恩取得11分的领先。
　　虽然还有整个下半场，但只要保持现在的打法，赢得城市锦标赛的冠军只是时间问题。
　　“那个叫Wish的孩子，以后应该会成为一名非常不错的球员。”现场的解说员说罢，恍然间想到六年前，他用同样的话语评价过一个叫科比的孩子。
　　下半场，劳尔梅里恩高中斗志旺盛，韦夏持续不断地跑动，打满上半场的他继续打满下半场。
　　一直到第四节的最后一个回合，他仍然在跑动，哪怕他的呼吸频率已经紊乱。
　　他并不是不会感到疲惫的铁人，他只是在疲惫的时候反复提醒自己不能停下，一旦停下，他可能再也无法集中精力。
　　斯万·皮尔斯早已崩溃，切斯特高中先后换了三个人来防他，到后面连九年级的替补都上了。
　　他一点都不留情，看见对方上了替补，直接上身体强打。
　　比赛持续到最后，韦夏打满全场，拿下全场最高的24分和11个篮板球以及6次助攻，带领王牌队连续两年称霸费城，赢得了费城唯一一张通往宾州4A篮球锦标赛的门票。
　　比赛结束之时，他们互相泼着矿泉水，共同捧起奖杯，青春的气息与赢得冠军的喜悦在公园体育馆里荡漾，当然，这份喜悦不属于切斯特高中。
　　他们品尝失败的苦果，从此明白，高度不代表一切。


第十七章 你觉得他值得长期发展吗
　　获胜后的两三分钟是最兴奋的时候，那股劲过去以后，余波会在体内流荡，但人的表面会保持平静。
　　就好像已经过去了。
　　现场的记者等待那一刻过去，才来到韦夏面前。
　　看见照相机和采访的话筒，韦夏本能地警惕而紧张。他想起了第一次回到旧时光，作为哈夫利切克打退役战时接受的赛前采访。他相信他当时表现的很差劲——是差劲透了。
　　他不喜欢聚光灯，不喜欢被人刨根问底。
　　“Wish，恭喜你们获胜。”记者刚一开口就让韦夏想把他滑进黑名单。
　　他现在仍然不喜欢“Wish”这个外号。
　　Wish，带有希望的含义。它和Hope最大的区别在于，一个是有机会实现的愿望，一个是希望实现但遥遥无期的愿望。
　　Wish寓意不好，所以他不喜欢，而且本来就是误读，再怎么样都不会比奥尼尔给新秀科比取的外号好⑴。
　　⑴鲨鱼给新秀科取的外号是“Showboat”。直译是爱秀，信雅达一点应该叫骚包。科比对此深恨之。
　　“谢谢。”韦夏没表现出不喜。
　　记者随即问：“作为一名十一年级的学生，你是如何带领劳尔梅里恩高中前进的？”
　　韦夏的妈妈告诉韦夏，出门之外如果犯错一定要及早道歉，免生误会，要像英国人一样懂得自嘲，用幽默带过尴尬。而他的爸爸韦明亮则告诉他既要有集体荣誉感，又要懂得将荣誉让给其他人。
　　于是就有了他此刻的回答；“带领我们前进的是教练，我只是上场打球而已。”
　　不满18岁的Wish，已经显露出未来作为记者杀手和媒体绝缘体的潜质。
　　他的回答简单无趣，没有什么料可挖。
　　记者对他的第一印象是不风趣，就像圣安东尼奥马刺的21号。
　　之后又是几个问题，韦夏的回答让记者无奈极了，本来想深挖他的信息，却被他极其不配合的态度搅黄了。
　　之后，韦夏成了今天的大赢家。
　　他当选2001-02赛季费城城市篮球锦标赛的最有价值球员，入选最佳阵容。
　　韦夏只感到一点点的高兴，真的，只有一点点。
　　当初科比可是连续三年入选城市锦标赛的最佳阵容，而这项荣誉的含金量却低到连百科都不会录入。
　　对科比来说，把这件事放进履历就像某些明星用17岁当天学会盛饭来表明自己有所成长一样白痴。
　　结束城市赛锦标赛，劳尔梅里恩本年度的比赛只剩下七月份的宾州4A篮球锦标赛了。
　　劳尔梅里恩历史上有过三次在州锦标赛上夺冠的历史。
　　其中两次发生的时候，二战还没爆发。
　　最近一次是众所周知的1996年，打遍宾州无敌手的“骚包”为劳尔梅里恩升起队史第一面4A锦标赛冠军旗⑵。
　　⑴虽然之前曾两次夺冠，但那个时代只有3A锦标赛。
　　为韦夏颁奖的人是埃里克·斯诺，两人面对面对的几秒钟是整个颁奖仪式最有价值的几秒。
　　斯诺显然没忘记韦夏先前说了他什么，而韦夏像患了阿兹海默症一样把事情忘了。
　　他们近距离相见的时候，韦夏笑容灿烂，而斯诺神色怪异。
　　“给你个忠告，”斯诺念念不忘地说，“不要背后说人坏话，有意见当面提，就算你非要说，也请你小声点，别让当事人听见，这对大家都好。”
　　韦夏无辜地干笑，这件事不能怪他，怎么想都是库布·基弗的错。
　　是他说76人的首发后卫来现场了，但他没说是那个叫埃里克·斯诺的首发后卫，而不是让更衣室集体高潮的阿伦·艾弗森。
　　这是什么级别的落差感？
　　这是为了看一眼搜查官大战不法之徒却发现下了部葫芦娃七兄弟大战蛇精级别的落差感啊！
　　他只不过是将被欺骗的感觉说出来罢了……
　　斯诺对韦夏还存着点芥蒂，但他们一个是NBA球员，一个是高中生，级别差了太多，他不会太放心上。
　　这场比赛虽然只是费城的内战，但费城向来盛产篮球天才，拥有诸多强校，有许多大学派出了球探前来观战。
　　韦夏身为锦标赛的MVP，自然引起了最大的关注。
　　劳尔梅里恩王牌队乘坐大巴返回的路上，格雷格·唐纳接到了朋友的电话。他的这个朋友在维拉诺瓦大学篮球队任职，此时打电话过来，目的昭然若揭。
　　他只是简单地寒暄几句，对方就露出马脚，将问题引到韦夏的身上。
　　“那个孩子怎么样？”
　　唐纳教练把话说穿以后，对方就不掖着藏着了，这是美国人的特点，很难把话闷在肚子里，就算要拐弯抹角，最多拐几个口子就开门见山了。说话拐弯这件事，还要属英国人厉害。
　　“老兄，你们要是真感兴趣，应该直接打电话给他，找我算什么事？”唐纳教练瞄了眼韦夏，他正与迪克·隆掰手腕。他已经连输9局了。
　　电话那头笑道：“正是因为有你在，我才打电话过来，你知道，像他这样的小孩是抢手货，我们并没什么优势。”
　　“你口中的抢手货现在还没有得到任何一份奖学金，或许你们可以成为第一个给他发奖学金的学校。”
　　“老兄，你的消息太滞后了。”电话里说，“根据我们了解到的情况，已经有三所学校给他发了奖学金，还有一所宾州外的学校想在假期邀请他去学校参观。”
　　唐纳微微一怔。
　　他其实不意外，韦夏的确是这个做派。
　　他不喜欢引人注目，如果他进入一间寝室，里面的人都在休息，他会像猫一样不发出任何的动静。
　　“那你们更要赶快了。”虽然唐纳不认为韦夏对维拉纽瓦感兴趣，“先下手为强。”
　　“是这样的，他很早就进入了我们的重点关注名单，但赖特教练认为需要多加观察，他想知道，Wish是不是一个值得长期发展的球员。”
　　这就是维拉纽瓦明明地处费城，但这儿的人从来都不觉得它是费城的一部分似的。
　　犹豫，不果断，而且还有一条让人百思不得其解的潜规则。
　　“我这么说吧，他九年级的时候还不到160公分，畏惧对抗，有无数的缺点；一年后，他涨到170公分，从预备队打上主力只用了十一场比赛；一直到现在，他的身高超过180公分，我认为他的身高还有增长的空间，而他的比赛作风和打法，我相信你们那个不堪入目的球探网络已经摸清楚了。”唐纳教练哼声道，“怎么样？你觉得他值得长期发展吗？”


第十八章 不告而来的陌生人
　　2002年4月，韦夏受邀加入费城本地举办的桑尼·希尔联赛。
　　别看希尔联赛没有什么名声，在费城的历史却可以追溯到上世纪60年代。
　　那个年代有着各种各样由当地顶尖高中生球员组成的联赛。在希尔联赛问世之前，最好的赛事是在费城郊区的露天球场举行的纳尔伯斯联赛（NarberthLeague）。希尔联赛之所以能够脱颖而出，是因为它是全市规模的比赛，而且在室内举行。
　　在那个麻烦重重的年代，希尔联赛帮助费城篮球重拾骄傲。
　　60年代的费城处处都是怒火。在马丁·路德·金被刺之后的那段时间，费城还起过一场暴乱。外出变成了一件很危险的事情。白人和黑人之间的气氛十分紧张。但是，篮球是一项能把所有人团结在一起的运动。
　　希尔之所以创办桑尼·希尔联赛，在某种意义上就是为了与吞噬费城的街头帮派抗衡。由于众多当地帮派严密把守着各自的领土，孩子们很难乘坐公共交通工具穿越一个又一个街区。如果他们试着出行，往往就会陷入地盘纠纷，麻烦缠身。然而，如果一位球员背着桑尼·希尔联赛特有的运动包，帮派成员通常就不会上前为难，放他们通行。这就意味着，球员们可以往来费城各地参加联赛。机智的希尔在联赛的教练军团和成年人骨干当中混入了若干假释官和公共安全人员，所以各地帮派很快就发觉，他们不应该招惹希尔联赛的球员。
　　最早在希尔联赛成名的费城明星，叫“甜豆”乔·布莱恩特。
　　韦夏就像费城出产的历代明星一样，加入希尔联赛，他所在的球队有半数是成年人，他是队里的主力与核心，未满18岁但每场比赛场均19分5篮板4助攻，他的运动能力再次刷新了人们对他的认知。
　　有人说，他的球风和J博士很像。
　　这一观点很快被亲眼看过欧文打球的老球迷予以驳斥：“除非Wish有一天可以在空中做十个动作再把球放进篮筐，否则别拿他和‘Dr.J’相比！”
　　好吧，等到外星人入侵地球的时候，应该就能看到空中做十个动作再把球放进篮筐里的镜头了。
　　韦夏也不是不能做到，如果比赛的时候可以吊威亚，别说10个动作，20个动作也做给他们看啊。
　　同一时段，NBA的季后赛如火如荼。
　　由于艾弗森和拉里·布朗的闹剧，上赛季还是总亚军的76人迅速地失去竞争力，早早出局。
　　韦夏并不关注76人，他更喜欢看步行者。对，是步行者。如果看不了步行者的比赛，他会看超音速。
　　虽然他很喜欢科比，但他得从实际出发。
　　约翰·哈夫利切克的打法需要他全场狂奔，你能指望科比全场狂奔吗？如果需要，他肯定会照办，但应该没有教练会让他全场狂奔。就好像禅师不会让鲨鱼去当空间内线，不会让乔丹去做三分投手，不会在有乔丹的情况下让皮彭投绝杀。哦不，就算有乔丹不在也可能不给他投绝杀，还有托尼·库科奇不是。
　　韦夏一直在思考的问题是，如果哈夫利切克在当代打球，会有什么变化？
　　他想，应该会趋近于防守大幅度升级的理查德·汉密尔顿。
　　也许他应该想办法练出一手投篮，他现在的得分点集中禁区，放到更高层次的比赛会被针对。
　　可是，旧时光里的哈夫利切克还没到练投篮的时候。
　　旧时光里经历的事情会反应到韦夏的身上，于是他就算想练投篮也会受到旧时光的反噬。
　　韦夏参加完希尔联赛，各大大学对他的追逐比以往更加热情。
　　德保罗大学此前邀请韦夏前去参观，而他只说再考虑就没后续了。
　　韦夏的做法通常会被看作是拒绝。
　　而德保罗并未就此放弃，他们连续给韦夏提供了两份奖学金。
　　一份来自德保罗大学篮球队，一份来自德保罗大学田径队。
　　韦夏参与学校的田径训练只是为了锻炼身体，并没有往田径发展的意愿，任何一个对他有所了解的学校都该知道。德保罗大学此为，表现出了诚意。只要韦夏肯去，就能得到两份奖学金。
　　同时，他们对韦夏发出了一份正式的访问邀请。
　　高中生访问大学分为非正式访问和正式访问两种。德保罗大学第一次邀请韦夏的时候，并未说明是正式访问还是非正式访问，而这一次，他们公开宣布正式邀请韦夏前来学校访问，就像对外的宣告一样：“这孩子我们要定了！”
　　德保罗大学诚意满满，韦夏没法拒绝，即使他的心不属于他们，也答应过去看看。
　　七月份便是宾州4A篮球锦标赛，韦夏六月初要去德保罗大学访问。
　　就在他出发之前——
　　韦夏如往常一样结束训练，和朋友一起回家，迪克·隆和李忠贤约好在他家里吃饭顺便看西部决赛第七场。
　　他们刚到家，韦夏的姐姐韦春便小跑到门口对他说；“快去洗把脸，换身衣服！”
　　“安妮姐，什么事啊？”李忠贤问（韦春英文名）。
　　韦春细声说：“来了个大人物！”
　　结果，大隆和李忠贤被韦春以上不得为台面为由发配到韦秋的房间里。他们两人刚进韦秋的房间就被轰出来了，于是便流窜到韦夏的房间，发现桌上有一堆零食，登时便忘记了韦家人的怠慢，喜滋滋地吃了起来。
　　韦夏有个不为人知的癖好：喜欢买零食，但吃得不多。由于吃得不多，所以他的零食经常过期。他不知道怎么处理过期零食，于是就放在房间里。某天他发现那些他不知道怎么处理的过期零食消失了。他以为是上帝带走了有害物品，于是坚持将过期零食放在醒目的地方，免得上帝找不到。一直到几年后他才发现那个收走过期零食的上帝是他的哥哥……
　　所以，大隆和李忠贤吃的零食是什么成分，不用说了吧？
　　韦夏只是洗了把脸和手，不像家人所期望的那样打扮好。
　　他走到客厅，发现某个穿着随便的陌生人与他的父母相谈甚欢。
　　“菲利，快来！”梅晨把韦夏叫到身边，向他介绍不告而来的陌生人，“这位先生是……”
　　“韦太太，还是由我自己来说比较正式一点。”
　　陌生人淡淡地微笑，打断了热心的梅晨。


第十九章 女人心，你别猜
　　美国人刚接触陌生人，第一句话就是报名字，自我介绍，包括职业、职位、籍贯、等等。目的就是快速获得对方的认可及定位。他们也一样期待对方赶紧表明身份等等。
　　而梅晨是英国人，英国人在这方面和美国人完全不一样。
　　在英国文化里，必须有其他人负责介绍，这样被介绍的人才有尊严。由自己出面介绍自己是一件很丢脸的事情。或者说，有人故意报自己名字只能说明他很弱，因为没人愿意给他介绍。或者会认为这个人太急了，没耐心。反过来，如果直接问对方叫什么，有时候是一种侮辱。
　　热心的梅晨被“陌生人”这么一说，盛烂的面孔立即就变得僵硬了。
　　韦夏想笑笑不出来，他的爸爸韦明亮就对他讲过一个笑话。
　　某个贵重的物品，英国人介绍它的时候会说这是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷传下来的。而美国人会说这是老子花了几十万美元买来的。
　　陌生人看着韦夏，面对面说：“我叫杰·赖特，是维拉诺瓦大学野猫队的主教练。”
　　这些天，有人打电话到他家里，有人寄两份奖学金，有人邀请他去采访——第一次有大学球队的主教练来到他的家里坐。
　　他不可能只是来坐坐而已。
　　“很高兴认识你。”韦夏点头说。
　　赖特是个再典型不过的美国人，刚才还在和他的父母有说有笑，正主一到就进入了刻不容缓的工作状态。
　　他全方面地介绍了维拉诺瓦大学，从学校的学术水平，到篮球队的历史文化，再到他们对他的渴求。
　　“我们需要一个充满能量的球员，我保证我会对你的未来负责，但我们不会像德保罗一样发给你两份奖学金，我相信你也不看重这个。”赖特笑道。
　　韦夏的思维受到赖特的冲击，难以决断。
　　他完全不想去维拉诺瓦。
　　任何一个在费城长大的孩子都不想去那里。
　　尽管维拉诺瓦和伯尔纳斯区一样，都在费城的郊区，但伯尔纳斯在南方，而维拉诺瓦在西北方，往返需要一个小时的车程。
　　虽然维拉诺瓦地处费城西部的西北方郊区，可它给韦夏的印象就感觉它不是费城的一部分。也不认为维拉诺瓦大学是费城的大学，讨论费城篮球的时候，它也是不会被提及。如果说哪一支球队能代表费城大学篮球，大部分人会说是圣约瑟夫大学，而且，绝对不会有人说维拉诺瓦大学。
　　维拉诺瓦大学有过哪些出名的球员，科瑞·基特尔斯？好吧，伟大的96一代。他来自新奥尔良。马文·奥康纳？对，他的确是费城人，1997-98年在维拉诺瓦大学念过一年，然后还是转学去了圣约瑟夫大学。
　　维拉诺瓦大学因为各种原因从来没有过很多费城本地的学生。
　　“教练，我非常感谢你的重视，但我还没到毕业的时候。”
　　韦夏拒绝别人的方式很英国，受妈妈的影响，他总不会当面拒绝，表面上说会考虑，或者以后再说，而当对方回味起来的时候，会发现他的潜台词就是“我们没戏”。
　　赖特淡笑道：“凯尔特人因为等了拉里·伯德一年而成就了辉煌的80年代，我不能因为你要到明年才从高中毕业就错过一位未来的明星。”
　　“不瞒您说，我面前的选项有很多种，我现在并不知道哪个选项对我来说最好，我想把事情先放一放，专注于下个月的AAAA锦标赛。”韦夏的话语让韦明亮明白了过来。
　　他立即给儿子圆场：“的确如此，教练，你不知道，最近这段时间有很多所学校冲我家里打电话，奖学金一封接着一封。这是一件大事，有很多前途无量的高中明星因为选错了大学致使前途暗淡，我们需要从长计议。”
　　赖特感叹于韦夏的主见，又感慨于维拉诺瓦大学对费城本地学生的吸引力之低。
　　“你们说的不无道理，这确实是一件关系到未来的大事。”赖特并不想就这么被打发掉，“不过，我希望你们做出决定之前，可以来维拉诺瓦大学参观参观，那是一所美丽的学校，我保证比德保罗更漂亮，而且我敢肯定，除了球队名称，德保罗大学没有一项东西比维兰诺瓦更酷⑴。”
　　对方亲自登门拜访，如果连这点要求都不答应的话也太不近人情了。
　　韦夏点头应是，总算让赖特放下心来，至少他们还没有完全出局。
　　⑴德保罗的队名是“猎魔人”。
　　接下来，赖特又坐了十来分钟才告辞。
　　赖特离开后，梅晨转身对韦夏说：“菲利，你是不是不想去维拉诺瓦？”
　　“我的确不太感兴趣。”韦夏在家人面前直白得像个美国人。
　　“好，那我们就不去了！”女人是记仇的。
　　“亲爱的，你刚开始不是对赖特教练很有好感吗？”韦明亮完全看穿了妻子的心思，“我知道了，就因为他不让你替他做介绍，所以你不高兴了。”
　　当天晚上，韦家的傍晚茶给韦夏上了一课。
　　别去猜女人的心思，猜对了，没好果子吃。猜错了，更没好果子吃。
　　“妈，就吃这个吗？”韦夏盯着面前这堆不甜不咸简直不知道还有什么滋味的点心，眼里充斥着幻灭的绝望。
　　梅晨却吃得起劲：“这可是我家乡的特色美食，你们不喜欢吗？”
　　“难怪爸爸自从把妈妈娶回家以后就不怎么去伦敦了。”韦秋念了句，而后便受到母亲“满是善意”的凝视。
　　韦夏打算随便吃几口应付应付就算了。
　　韦明亮突然问：“菲利，你有比较想去的学校吗？”
　　“有啊。”韦夏知道爸爸为什么要说话。
　　一边说话一边想事情的时候，是完全感觉不到自己在吃什么的。
　　他有学有样地吃了一块没滋味的面饼说：“我最想去的学校是康涅狄格。”
　　康大吸引韦夏的地方有两点，1，雷·阿伦是从这座学校走出来的。2，理查德·汉密尔顿也是从这所学校走出来的。
　　加上雷吉·米勒，韦夏最关注的三名NBA球员有两位来自同一所学校，因此，这所学校是他心中的最佳去处。


第二十章 天赋之差
　　韦夏继续长高，七月，宾夕法尼亚AAAA篮球锦标赛开赛在即。
　　由于韦夏现在的实在不像是只有183公分的样子，格雷格·唐纳便让他现场量了量身高。
　　量完，全队都被他惊到了。
　　不多不少，他的身高达到了190公分。
　　队里只有几名内线的身高在他之上了。常年凭借身材蹂躏韦夏的迪克·隆连续量了好几下才认命。
　　“该死啊，你的身高简涨得快了吧，太不合理了！”大隆抱怨道。
　　“西八！”韦夏模仿李忠贤的口吻骂了句粗话，“我就不能长高吗？”
　　“可以啊，但我真没见过有人能连续三年每年长高10公分，太不可思议了！”大隆遗憾不已，“你越来越长了。”
　　“‘长’是这么用的吗？”
　　不管是怎么用的，唐纳教练要测试的不只是身高。如果长高又降低了灵活性，那就不知道是好事还是坏事了。
　　韦夏立即做了全方位的测试，结果表明他的灵活性和运动能力没有丝毫的下降。
　　由于他同时参与田径训练和在游泳队当替补，他的身材看起来孔武有力，明明是个十一年级的学生，却已经具备了大学生级别的身体。
　　“看起来，他已经准备好在接下来的比赛里大显神威了。”
　　格雷格·唐纳对韦夏有着不亚于科比的期待。
　　在他眼里，韦夏是个头脑清醒的科比。然而现实比他想的还要残酷得多，劳尔梅里恩在城市锦标赛里暴露出来的最大弱点便是内线。
　　切斯特高中的两位长人能把搅得天翻地覆，换到州级锦标赛上，弱势的点会持续放大。
　　劳尔梅里恩高中是以31胜3负的战绩称霸费城，因此，在AAAA锦标赛上，他们算是种子球队之一，对上了来自贝莱因的威廉森高中。
　　威廉森的两大核心球员是值得留意的。
　　内线核心克里斯托弗·卢泽和外线核心汤姆·鲁斯特，他们的未来不在NBA，但他们将会在NCAA一级联盟取得立足之地。
　　对于高中球队来说，拥有两位具备D1前景的核心球员通常意味着制霸一方的实力。
　　威廉森高中让费城的王牌们陷入苦战。
　　韦夏在过去几个月里增长的身高，发挥出了至关重要的作用。
　　190公分的双能卫，放到哪个学校都是抢手货，还喜欢打快，打反击，轮转的终结能力高到让人发指。
　　威廉森高中的外线核心鲁伯特，城市锦标赛中场均砍下24分的他，看起来是一名比韦夏更优秀的选手。
　　但此战，他被韦夏防到只得6分，而和他对垒的韦夏却轰下31分10篮板4助攻击碎威廉森高中。
　　纵然威廉森高中的内线核心卢泽砍下惊人的18分22篮板，仍不能阻止王牌队的前进。
　　韦夏的31+10+4引爆宾州。
　　《宾夕法尼亚日报》上说；“如果你还把科比当成劳尔梅里恩的标签，那你可得来了解一下这个孩子了！”
　　《费城纪事报》对韦夏做了一篇专栏，算是个人的小传，记录了他的成长和近几年的成就。
　　文章末尾指出：“Wish极有可能是费城出产的下一个NBA球员！”
　　虽然赢球，韦夏却难以安心，他们的短板显而易见——内线深度和硬度太差了。
　　两个高四内线最高不过197公分，和参加州级锦标赛的其他球队比，算是不入流的。
　　高中比赛，甚至大学比赛，绝对高度的重要性无需多说。
　　他们需要连赢五场才能锁定州冠军，打败威廉森高中只是一个开始。
　　AAAA锦标赛第二轮，他们遭遇宾州豪强麦卡锡高中。
　　对方曾四次问鼎州冠军，是宾夕法尼亚地区的高中传统豪强。
　　而且，他们比劳尔梅里恩最大的优势在于招生。
　　劳尔梅里恩是郊区学校，所在的下梅丽翁学区还有个哈里顿高中抢生源。即便没人抢生源，劳尔梅里恩全校也不到4000人，极大地限制了选才面。
　　未来，美国高中篮坛会将学校的规模划分七个等级的联赛。
　　如麦卡锡高中，他们在未来将参加规模最大的7A锦标赛。
　　而今，他们却是以7A锦标赛规模建成的球队，对阵到时候只能打4A锦标赛的劳尔梅里恩高中。
　　他们的首发四名高四球员，队中有多人得到了D1大学的奖学金邀请。
　　从阵容深度来看，劳尔梅里恩和他们完全不是一个等级的球队。
　　“多喘几口气吧，你今天可能没法休息了。”比赛还没开始，唐纳便对韦夏说。
　　韦夏有心理准备。
　　他的高三赛季，场均出场时间是30分钟，一场高中比赛只有32分钟的时间，唐纳对他的用法，和当年各队对张伯伦的用法差不多了。不当人，使劲用，用到哪算哪，当事人还没啥意见。
　　麦卡锡高中是锦标赛争冠头号热门，还没开场，韦夏的队友们便被无形的压力压垮了。
　　第一节，比赛打成了对方的表演赛。
　　麦迪式的干拔三分，内线把比赛当成扣篮大赛。
　　单节27比9。
　　唐纳发现他们的首发只有两个人可以跟上对方的强度。
　　一个是韦夏，另一个是高四前锋布鲁斯·托平。
　　内线被完全统治，控球后卫看见对方腿软，韦夏久违地回到控球后卫的位置，他已经不太习惯打控卫了。
　　第二节，他充满侵略性的进攻短暂地改变了局势。
　　他用两记抛投和一次快速地轮转反击将分差缩小到7分，麦克西高中就此苏醒。
　　双方的天赋差距过大，韦夏每次冲进篮下便被对方的长人笼罩，外围投篮不稳定，全靠防守造反击机会来上分。
　　节奏变慢了。
　　韦夏带着队友，完全是靠搏命的防守死死地拖住比赛。
　　第四节，落后两位数的劳尔梅里恩必须有人站出来得分。没有人敢出手，韦夏突进去被内线防得又跑出来，跟史蒂夫·纳什每个回合经常性地到对方篮下一游似的。
　　韦夏果断投篮，他的投篮一点都不稳定，那些果断投出的球只有35%的概率命中篮筐。对他来说，这已经算是超水平发挥。
　　但没投进的65%，却足以让比赛变成垃圾时间。
　　全方位强过劳尔梅里恩的麦卡锡高中顺利过关，而韦夏，他留下39投14中的纪录，单场35分9篮板3助攻。
　　对输球的一方来说，好看的数据就像没有调料包的方便面，屁用。


第二十一章 维拉诺瓦之行
　　之后的几场比赛，麦卡锡高中证明了他们是本年度的宾州霸主。
　　没有一支球队可以和他们打到第四节还不落后。
　　没有一支球队能以个位数的差距输给他们。
　　没有一支球队能阻止他们得到75分以上的分数。要知道，高中比赛全场只有32分钟，技术粗糙没什么战术素养的高中生想拿下75分是不容易的。
　　他们统治了宾州，成为2001-02赛季宾州AAAA级篮球锦标赛的冠军。
　　至于韦夏，他确实不痛快，但他必须要向前看。
　　就算是科比，为劳尔梅里恩效力的四年，也只帮球队带回了一座州冠军。
　　对麦卡锡高中的失利，让他看见了自己的短板所在。
　　他必须要有一手在至少在高中级别的比赛里可以发挥的跳投，可是旧时光里发生的是事情正在限制他。
　　诚然他的命运因哈夫利切克而改变，但他现在的打法，也正受哈夫利切克的影响。
　　哈夫利切克的打法在他所在的那个时代吃得开，而放到几十年后的今天，必须要有所改变。
　　他决定退出游泳队，将游泳队里的训练时间拿来练习跳投。
　　即使事倍功半，即使效果不好，他也得练。
　　从那天开始，他每天至少要投800个半截篮和高位跳投。
　　八月，韦夏接受维拉诺瓦的邀请，正式访问了这所对他倾慕多时大学。
　　维拉诺瓦大学坐落于费城西北部远郊的梅迈小镇，周边还围着莫布林和韦恩两个各具特色的小镇。由于独特的历史原因，学校周围即没有城市的喧嚣，也不会有郊区的荒凉，吃住行都十分便利。
　　韦夏到时，维拉诺瓦大学让三个人来接待他。
　　一个是来自篮球队的工作人员，另外两个则是热心的学生。
　　他们带着韦夏参观了学校，一路还说了不少关于维拉诺瓦的历史。
　　学校分为三个校区，主校区和西校区主要为教学楼所在地，南校区是大一新生的宿舍区。三个校区仅由一条街和一条铁路线分隔，并不独立。平时交通主要靠走路，滑板、自行车也都是可取的方式，同时学校也提供大巴班车。
　　篮球部的工作人员一直不怎么开口，倒是陪同的同学说个不停，说到底，韦夏看重的是篮球部，不是维拉诺瓦的其他长处，但他还是被迫听了一路的“诺瓦往事”。
　　“菲利克斯，这里就是篮球队所在的体育馆了。”突然，篮球队的工作人员对韦夏说。
　　韦夏闻言，终于打起了精神。他之前一直走神，但由于对方每说一句话，他就应了句“真的吗？”，使对方以为他真的很感兴趣，而他们还真就以这样的方式聊了好一阵。
　　来到体育馆，两位志愿者各自离去，接下来招募工作是篮球队的内部事宜，他们并不参与。
　　野猫队的夏训已经开始，韦夏在远处看着他们训练。
　　维拉诺瓦虽然不被费城本地人看重，但他们的招生却非常强势，每年都不缺全美百大高中生级别的新人加盟。
　　今年夏天，杰·赖特以高超的人格魅力拉拢了来自纽约的杰森·弗雷泽。此人在2002届高中生中排名全美第5，中锋位置排名第二，仅次于不久前直接以高中生身份参加选秀的阿玛雷·斯塔德迈尔，高于“小KG”克里斯·波什，球探认为他有机会成为下一个布拉德·多赫蒂。
　　“菲利克斯，不想来和大家认识一下吗？”
　　杰·赖特已经得知韦夏不太喜欢“Wish”这个外号，上来就叫了他的名字，让他产生了微微的喜悦。
　　“教练，不用管我，你们照常训练。”韦夏自然地说，“如果我要来这里，我要知道我来的是一支什么样的球队。”
　　赖特吩咐一名助教来到韦夏身边介绍场上的队员。
　　除了杰森·弗雷泽，韦夏还发现了一个叫兰迪·弗耶的好手。
　　韦夏问起他的时候，助理教练不无骄傲地说；“兰迪是我们的核心球员，他的发挥一定程度上决定了我们今年的成败。”
　　维拉诺瓦并不是明星云集的NCAA豪门，历史上出过不少NBA球员，但没什么明星。
　　韦夏发现他们的日常训练极为扎实，赖特对球员的要求是完美地完成每一个步骤。
　　如果。有个人做的不好，所有一起重来。
　　“这么做可以增强球员的责任心，他们必须明白自己代表的是一个团队。赖特教练不喜欢过于注重自我的球员。”助教细声向韦夏解释。
　　这话听得不久前单场39投14中的韦夏好生忏愧。
　　原来在赖特教练的眼里他属于不注重自我的球员吗？
　　如果不是韦夏前阵子访问过德保罗大学，他会将此次访问维拉诺瓦大学的经验视为大学的标准
　　让他惊讶的是，单论训练，德保罗和维拉诺瓦比起来就像过家家一样。
　　德保罗看起来像是更高级的高中篮球队，不注重战术与纪律，讲究自由奔放的打法，看起来的确适合韦夏这种喜欢跑起来的球员。
　　但韦夏如果想要打得舒服，势必要在舒服的体系里跑。否则就是瞎跑，乱跑，跑了半天接不到球对心态的影响是巨大的。
　　赖特对每一位球员的训练计划都有安排。
　　他去年才到野猫队任职，正值壮年，身上仿佛有着无尽的精力。
　　韦夏听说他近几个月奔波于全美各地，对那些看入眼的高中生动之以情晓之以理，弗雷泽便是他今夏最大的斩获。
　　原本维拉诺瓦并不韦夏的心仪大学。
　　此行结束，维拉诺瓦进入了替补名单。
　　杰·赖特想要韦夏是有原因的，来现场看了一眼他们的训练，韦夏发现他的风格和野猫队意外地适配。
　　但他最想去的学校依然是康大，这一点，依旧无可撼动。
　　看完野猫队的训练，助理教练还带韦夏去看了专门为篮球队配备的部门，应有尽有，尽善尽美，可以说，这是有野心的大学篮球队应有的配置。


第二十二章 野蛮生长
　　从2002年6月到11月这不到半年的时间，可以发生几件事。
　　湖人轻松击败篮网，达成三连冠。
　　劳尔梅里恩输掉AAAA锦标赛。
　　韦夏的身高窜到195公分。
　　而韦夏的确切身高是195.6公分，因此，球队折合了一下，将他算成196公分。
　　韦夏知道，他不会再长高，现在的身高，就是陪伴他一生的身高，他要定型了。
　　同样是这一天，他首次入选了全美高中生百强榜单。
　　当下唯一的高中生排名机构RSCI将他排名2003级的第45位。
　　排名45位代表着什么呢？什么都不代表，可能连NBA的行情都没有。因为他的45名，只代表美国国内他这一届毕业生的45名，未来如果要参加选秀，是要和多个年龄段，以及世界各地的青年才俊一起竞争。
　　更何况每个人都在进步，一年间的变数是巨大的，只排在美国同龄段的45名，的确是一点选秀行情都没有。
　　韦夏并不担心，他目前一心备战最后一个高中赛季
　　劳尔梅里恩高中今夏对着短板进行了彻底的补强。
　　格雷格·唐纳吃够了内线的亏，特意去宾西瓦尼亚以外的地区挖来了些内线苗子。
　　其中是一个来自橡树山高中的饮水机，但在劳尔梅里恩足以成为王牌球员。
　　此人是旅美的巴西人，名叫塞巴洛·塞巴蒂斯安，拥有高中生里罕见的210公分的高度，典型的传统中锋。
　　劳尔梅里恩上一次拥有如此长人，得追溯到上世纪90年代初了。
　　同时，预备队里的十年级生有个小孩如韦夏般暴涨10公分，裸足达到两米，于是他成了球队的替补大前锋。
　　再加上已经涨到196公分的韦夏，劳尔梅里恩高中兵强马壮，已经准备好在接下来的城市锦标赛中大展拳脚了。
　　某天夜里，韦夏如常进入旧时光。
　　几年来，他对身上发生的变化波澜不惊，他知道带来蜕变的是约翰·哈夫利切克，一个根本不该和他发生联系的人。
　　说来奇怪，他们一家三代人都和哈夫利切克发生了某种联系。
　　爷爷“偷了”哈夫利切克的球。
　　爸爸见证了哈夫利切克的退役战还当了他的肉垫。
　　而韦夏，他的命运已经被对方所改变。
　　现在的韦夏正在备战高四赛季，而旧时光里的哈夫利切克，已经完成了高四赛季。
　　此时，哈夫利切克的运动天赋已经吸引各大学的注意，总共有六、七十间学校愿意提供奖学金，其中有些是美式足球与篮球的双栖奖学金，但大多数学校提供的是美式足球奖学金。
　　俄亥俄州大、匹兹堡与西维吉尼亚三校成了哈夫利切克最后的选择，最后一年，哈夫利切克就四度参访俄州大，只是其中有三次与大美式足球相关。美式足球是俄州大的强项，生涯执教28年拿下五次全国冠军的总教练沃迪·海耶斯更是大学美式足球界的传奇人物，许多美式足球员渴望能获得海耶斯青睐而不可得，但海耶斯却始终没法说服哈夫利切克点头成为球队的当家四分卫。
　　除了哈弗里切克具有80码的长传臂力外，优异的运动能力与聪慧的头脑更吸引着海耶斯⑴。
　　⑴美式足球场的规格是120码x 531/3码，扣掉两边达阵区各10码，80码的长传能力就几乎涵盖了整个球场。
　　韦夏无法帮哈夫利切克做决定，虽然他在旧时光里经历的事情都是真实发生的，但旧时光似乎带着某种机制。
　　韦夏经历了哈夫利切克的童年、中学和高中，但在一些决定哈夫利切克人生的节骨眼，他从来没经历过。
　　韦夏曾经试图通过他作为穿越者的优势，在现实中查询那个时代的某些比赛（比如赛马）的结果，然后在旧时光里选择注定会赢的一方下注。
　　结果他没错，现实中的结果与旧时光一致，当他为哈夫利切克的生活条件得到改善而高兴的时候——第二天，他再次进入旧时光，发现他昨天所做的一切没有起到任何效果，他回到了昨天，回到了没有下注，没有赢钱，生活状况没有任何改善的那一天。
　　他因此发现旧时光里存在着某些无法改变的事情。
　　接下来的几天，韦夏跟随哈夫利切克参加了俄亥俄州巨星的高中明星邀请赛。
　　邀请赛上，来自乡下的哈夫利切克和其他地区的明星高中生碰面，由于他的姓氏过于古怪，没人知道该怎么称呼他，再加上他的侧脸像极了约翰·韦恩，加之韦恩的电影《蛮国战笳声》正在热映（英文名Hondo），于是，他们便称呼哈夫利切克为洪多。
　　这个将伴随他一生的外号，就此落到了他的身上。
　　韦夏发现哈夫利切克起初不喜欢“洪多”，就像他不喜欢“Wish”一样。
　　韦夏的外号源于误读，而哈夫利切克的外号居然是起源于别人不知道他的姓氏如何发音他，太扯淡了！
　　可是任由哈夫利切克再讨厌，外号却不会消失。
　　韦夏想的是，“Wish”会伴随他一生吗？
　　韦夏的意识跟随着哈夫利切克在俄亥俄州的明星邀请赛上大放异彩。不久，决定退一步，先说服哈夫利切克到俄亥俄州大加入篮球校队并承诺绝不打扰他，但在俄州大的四年里，海耶斯从没有放弃让哈夫利切克转打四分卫的念头，他甚至特别空下一个置物柜与球衣背号，就为了等他回心转意。
　　虽然海耶斯承诺不会去骚扰哈弗里切克专注在篮球与棒球的决定，但他还是时不时地在学校里和哈夫利切克“偶遇”，然后告诉他四分卫怎么样怎么样。
　　那是后话，也是韦夏未来在旧时光里很头疼的一件事。
　　而在现实中，韦夏苦练近半年的投篮从完全没准头到可以作为武器来使用，花费了近半年的时间。
　　他的身材已经完全达到了大学球员的级别，即使和职业球员对抗也不会太吃亏。
　　一个196公分的双能卫，拥有大学生身材的高中生，可以打满32分钟不停歇，格雷格·唐纳相信他接下来的表现会震撼整个宾夕法尼亚。


第二十三章 以大胜开局
　　王牌队的训练场上，韦夏总是最活跃的那个人。
　　迪克·隆亲眼看着他从不到160公分的小布丁长到196公分，比他还要高了近10公分。
　　放以前谁敢想？
　　“他总是这样吗？”看见韦夏好像有用不完的精力，刚转校过来的大个子塞巴洛·塞巴蒂斯安问道。
　　大隆笑道：“要是他有天不这样了，说明他不正常，这样才对。”
　　塞巴蒂斯安总觉得这样才是不正常的，谁没事会满世界到处跑？队里的高年级生都习惯了，反倒是新来的被他的训练量吓了一跳。
　　韦夏除了完成每天固定的训练，还增加了大量的投篮训练。
　　以前他每天要投800个球，现在每天要投1500个球。
　　他的投射范围包括了三分线内的各个位置，虽然不是很准，但他再也不是一个热区投篮点集中在篮下的球员了。
　　“Wish，来场斗牛？”
　　另一个转校生，2004届排名全美第98的约翰尼·凯万。
　　凯万是个长手长脚的后卫，唐纳特意从阿拉巴马挖来的天才，正因为有他在，韦夏才能放心地向得分后卫转型。
　　韦夏保留了控卫的持球基本功，但在队里基本用不上，除非队里的控卫无能到需要他运球过半场，否则他就只需要成为劳尔梅里恩的约翰·哈夫利切克就够了。
　　韦夏点头同意。
　　凯万的优势第一个回合就表现出来了，手长脚长，运动天赋极好，虽然他是2004年的应届生，年纪却不大，毕业那年才18岁，算是这一年龄段里最小的球员之一。年纪小，说明潜力大，还有就是，对抗很糟糕。
　　韦夏连续将他防死，进攻端欺负凯万身材瘦弱，热衷于将其顶开后的急停跳投，命中率不怎么样，但把对方打得没脾气。
　　“你有一百万种方法赢我，为什么非要投篮？”凯万不解地问。
　　“其实我只有两种办法。”韦夏简单粗暴地说，“要么撞开你，投篮；要么撞开你，上篮。刚好我想找个人练练手感，恭喜你。”
　　凯万不知道该不该为自己高兴，高兴什么？他光荣地成为“Wish”的陪练？
　　韦夏后面有意整凯万一顿，能进的球故意不进，将比赛打成了循环赛，膀胱局，后面整个一现实版本的《恐怖游轮》。
　　凯万憋了40分钟后趴在地上求饶，如果韦夏不认赢，他就把内裤脱下来宣布投降。
　　韦夏低估了全美100大高中生的下限，勉强认了赢。
　　什么，你觉得他闲的蛋疼？兵法有云，攻心为上。要是轻松地击败他，他还会再来挑战，身为队长和核心天天被挑战，面子往哪搁？不好好修理他一顿他都不知道这个队的老大姓韦。
　　韦夏明明可以用更粗暴地方式来宣示权威，但他偏喜欢温水煮青蛙，慢慢折磨。
　　训练结束，韦夏和大隆、李忠贤一起回家。
　　转眼高四了，他们不再是小孩，不久以后便要为自己的未来做个决定。
　　他们说起了高中毕业想去的大学，李忠贤想去加州发展，他的家人希望读本地的大学，将来毕业如果找不到工作也能在家里帮忙（熟食店）。他当然不愿意把未来放到小小的熟食店里。
　　大隆对自己的未来规划清晰得多。
　　他在学校同时加入篮球队和美式足球队，篮球打得不怎么样，美式足球却是一把好手。目前他已经收到了两封大学奖学金，一封来自一级联盟的普通学校，虽然是全额奖学金，但给的钱不如另一封来自二级联盟的部分奖学金多。
　　是要追求更大的平台拿更少的钱，还是拿更多的钱去打几乎没有什么职业前景的二级联盟呢？
　　“这还用想？拿更多的钱啊，你还以为你玩那个有什么前途吗？你又不是韦夏！”李忠贤最男人的一面永远是在大隆和韦夏面前。
　　在班里发言的时候，他总是需要说两遍，因为他说第一遍的时候老师的困惑表情提醒着他“说话太小声了”。
　　而在韦夏和大隆面前，他说话跟打雷一样，传到十米外的地方轻轻松松。
　　“做人没有梦想，和火鸡有什么区别？你以为人人都跟你一样就想去大城市！”大隆叫囔。
　　“这你就错了……”李忠贤开始用JOJO的奇妙话术让大隆知晓接受二级联盟的邀请和他一起去加州不一定就没梦想。
　　多的是大学球探在二级联盟寻找被埋没的潜力股。如果你是潜力股，还怕发不了光？听起来还挺像一回事。
　　韦夏全程不插话，直到他们两人说完，才把话转向他。
　　此时，他们已经非常接近第三个十字路口。
　　那个路口是韦夏和他们的分界线。
　　“菲利克斯，你有什么打算吗？”大隆问道。
　　韦夏淡淡地说道：“我现在只想专注新赛季的比赛，上大学的事情，还没考虑过。”
　　听他这么说，大隆和李忠贤都不奇怪。
　　他们是没得选，韦夏是选择太多。
　　大隆保守估计韦夏现在收到的一级联盟全额奖学金不下于十封。
　　李忠贤保守估计他的保守估计比中国古代的裹足女子还要保守。
　　一晃几天过去，十一月初。
　　在旧时光里打了几场50年代末的大学比赛的韦夏，迎来了新赛季费城城市锦标赛的第一场，对手为同区对手哈里顿高中。
　　今年的劳尔梅里恩高中吸收了来自其他地区的孩子，选才面远胜过依旧只招手本地孩子的哈里顿高中。
　　看双方的身材对比就看得出来。
　　王牌队的五个首发，身材尺寸放到大学里也是可以的，而哈里顿高中却是又矮又瘦。
　　比赛一开始就进入了一方被虐杀的节奏。
　　劳尔梅里恩打得对方跑表，韦夏在比赛中的快下多次引起全场的惊呼，他跑得太快了。
　　作为一名196公分的得分后卫，韦夏的极限速度并不算最顶尖的一列，真正使人惊叹的是，他可以保持顶尖速度跑完全场。
　　97比55
　　王牌队用一场大胜开启了新赛季。


第二十四章 变形的陶醉
　　劳尔梅里恩高中一次次地引发惊呼。
　　城市锦标赛的前十场球，他们有6场比赛打出三位数的分数。
　　越来越多的球探被他们吸引过来，韦夏的排名从45位上升到了全美第30位。
　　从橡树山高中转学过来的塞巴洛·塞巴斯蒂安成为令人瞩目的新星，由于他要到2005年才毕业，所以他暂时没有入选任何的榜单。
　　只要他保持进步，到时候他那一届的全美百大高中生榜单必有他的一席之地。
　　王牌队33战全胜，势如破竹地杀进决赛，城市锦标赛的对手，仍然是切斯特高中。
　　切斯特高中作为费城强队，有着比劳尔梅里恩更辉煌的队史。
　　几年前，贾米尔·尼尔森就从这所高中走出，不仅成为了NCAA的巨星，更被NBA选中，成为又一个费城出产的NBA球员。
　　劳尔梅里恩高中拿下州冠军是科比带队，再上次就得跨过半世纪的光景，而切斯特高中从上世纪80年代至今，前后5次问鼎州冠军，他们不仅是费城的豪强，更是宾夕法尼亚地区的高中豪强。
　　作为豪强球队，自然要有豪强球队的样子。
　　去年他们被劳尔梅里恩挡在冠军台之下，只能凭借外卡形式参赛，最终却比王牌队走得更远，一直杀到决赛之前才被麦卡锡高中击败。
　　现在他们送别了五位高四生，迎来的却是更好的一代。
　　全美排名第90的中锋约什·布恩。
　　未来的费城街球传奇“杰西卡”德·古拉斯。
　　“大个子”约翰内斯·鲁斯特。
　　他们和劳尔梅里恩一样拥有三位明星球员，从成色来看，韦夏拥有最高的全美排名，而切斯特高中的天赋一如往常地强悍。
　　比赛刚开始，古拉斯便与布恩做了一次超越高中级别的空中接力，劳尔梅里恩的内线没有及时回到篮下，被重扣得分。
　　从切斯特对劳尔梅里恩的防守布置来看，他们显然是对王牌队的主力有过一番研究。就冲这份钻研劲，虽然都叫快船队，但还是有一些不同的。
　　韦夏像箭一样穿梭。
　　他们每个人都知道现场有不少大学来的球探，王牌与快船的决赛关注度不亚于几个月后的州级锦标赛，若是能一战打出身价，不愁没有大学抛来橄榄枝。
　　换言之，凯万是有私心的。
　　韦夏的全力跑位，换来的是队友的无视和凯万一挑二。而这，不过是他未来无数次被队友无视空位的其中之一次罢了。
　　他不指望每次跑出机会都接到传球，如果只是因为队友没把该传的球传出来就影响到心态，他便成不了哈夫利切克。要知道，哈夫利切克从小到大都在和又慢又矮又笨的白人后卫搭档，而进入凯尔特人队，刚打完菜鸟赛季，凯尔特人队史最会传球的后卫鲍勃·库西便退役了。一直到哈夫利切克退役后的一年，凯尔特人队史第二会传球的球员拉里·伯德姗姗来迟。
　　试想他16年的职业生涯被队友耽误了多少好机会？
　　一次没看到，可以。
　　两次没看到，人非圣贤。
　　三次没看到，孰能无过。
　　四次没看到……终于——别误会，还是没传球——凯万抱着球杀进篮下打进一颗兑现了身价的对抗后上篮。
　　经过他的一番努力，劳尔梅里恩总算在城市锦标赛的决赛上得分了。
　　凯万正高兴呢，回跑的时候却看见韦夏正以山崩般的难过表情看着他。
　　“Wish？”他以为韦夏要对他的所作所为而高兴。
　　韦夏的心里已经不满到极致，“你为了让我们拿外卡进入AAAA锦标赛很努力嘛。”
　　毕竟有个英国人的妈，表达不满的方式也要绕弯弯。
　　凯万秒懂，没等到格雷格·唐纳的怒吼声近身就变成了无私的传球者。
　　他把球给韦夏，韦夏吊球给内线。
　　开场至今连根毛都没摸到的塞巴斯蒂安总算可以持球强攻，面对布恩的防守，他的吨位没有优势，采用大勾手将球射出。
　　打板命中。
　　阵地战连续得手，劳尔梅里恩的手风顺了起来。
　　切斯特高中的实力绝非如此而已。
　　号称“杰西卡”的古拉斯开始了一出亮眼的运球秀，扎实的基本功一览无余，和他比起来，凯万像是刚学会打球的门外汉。
　　古拉斯不像是费城的后卫。
　　现场解说员说：“古拉斯的比赛风格颇有几分纽约街头的韵味。”
　　古拉斯一个人运了11秒的球，期间有好几个机会可以将凯万突破，或许是陶醉于现场观众的欢呼，又或许是他对自己的技艺有充分的信心，不管是哪样，他的算盘都打错了。
　　韦夏舍弃他的防守人，他叫……不重要，反正是个无名之辈。
　　和去年相比，他从183公分涨到了196公分，速度不失，对抗增长，防守端的威力通过现实的磨练与旧时光的历练，更是上了好几个台阶。
　　韦夏接连运用防守将爱秀成瘾的古拉斯抢断。
　　接着便与凯万玩了好几次你传我，我传你的教科书反击。
　　第一节剩下半分钟的时候，韦夏又一次抢断，冲到前场后发现无人跟随，直接来了一双手勉灌。
　　他的表演时刻点燃了现场，梅晨和韦明亮穿着他的球衣，站起来大声喝彩。
　　那不只是取悦观众，更是让劳尔梅里恩从落后到领先。
　　切斯特高中随即叫出暂停，他们将爱秀的“杰西卡”换下。
　　换上一个叫乔·巴瑞特的十年级控卫，韦夏记得此人去年就有上场，至于表现倒没印象。
　　韦夏之所以记得他，是因为他去年留着新秀科比的爆炸头。
　　现在他非但没有把那个一点都不适合他的爆炸头剃掉，还变本加厉，让爆炸头看起来更爆炸了。
　　瞧瞧他这一脸陶醉的样子。
　　切斯特高中是不是只招那些对自己自恋陶醉到变形的控卫？
　　“杰西卡”是对自己的球技陶醉，而这位仁兄，是对自己的外形陶醉。
　　不管怎么看，实在是太不正常了。


第二十五章 忘记意味着背叛
　　“劳尔梅里恩高中与切斯特高中的比赛，极有可能成为AAAA锦标赛的决赛预演。”
　　“是的，这两支球队的人员配置在宾州的其他高中之上。”
　　公园体育馆现场，解说员正在为双方连续几分钟的打铁运动找着由头。
　　他们说的话并没问题，劳尔梅里恩和切斯特的确是宾州顶尖高中篮球队，极有可能在AAAA锦标赛的决赛上再度会师，但一场决胜负的赛会制比赛有众多的偶然性，现在就这么说并不妥当。
　　乔·巴瑞特除了陶醉自己的外形，临场发挥没什么问题。
　　他是个传统的控卫，有一定的空位三分威胁，最擅长做的事是带球过半场以后给大个子吊球。
　　切斯特高中的内线优势一如去年。
　　约什·布恩和“大个子”约翰内斯·鲁斯特联手，让王牌队无法在禁区出手。
　　但切斯特高中失去了“杰西卡”以后，外线同样缺乏创造者，每个回合都是将球吊给内线。而王牌队的内线已经今非昔比了。
　　塞巴斯蒂安顶住了对方的背打。
　　鲁斯特作为大前锋拥有极其醒目的身高，但他的自主进攻能力并不强，最擅长做的是持球单打，不中，抓篮板，二次进攻不中——如此左手右手慢动作重播，给人感觉像是在看《西游记后传》。
　　由于他们具备绝对的高度，劳尔梅里恩的进攻同样陷入艰难的境地。
　　塞巴蒂斯安不具备投篮能力，他也只能打篮下，把球给他打，他的成功率还不如鲁伯特，他是个专攻辅助的篮领内线。
　　第二节长达四分钟的打铁盛宴正是在此背景下展开。
　　韦夏连续数次面对对方的长臂抛投不进，他今天的攻筐感觉着实一般。
　　巴瑞特似乎终于有点自恋人群的样了。
　　他来了一手充满破绽的长传，他就该这么做，除了自恋自己的外形也该自恋自己的技术，就像“杰西卡”一样。
　　他的长传没落到其他人的手里，被追回去的韦夏中途截落。
　　“Wish又高又壮，他比去年大了至少10个码数，但可贵的是他的运动能力和敏捷性并未下降。”体育馆的最角落，来自维拉诺瓦大学的助教与球探跟踪着韦夏的一举一动。
　　球探断言道：“他应该是全国前十的高中生。”
　　助教笑道：“如果他真是全国前十的高中生，我们就难办了。”
　　做出论断的球探并未把话说死，他留了余地：“只不过，他的风格看起来更适合高中与大学比赛，未来是否能够适应更高水准的比赛，还有待观察。”
　　“那就不是我们该关心的了，罗恩。”
　　“而且，他的投篮貌似没什么提升。”
　　话音刚落，断下对方传球的韦夏带球过半场，可以看到他运球的简便。
　　有人说他不像是费城长大的孩子，或者说，他身上根本没有任何一点被费城的超级巨星阿伦·艾弗森所影响了的影子。
　　现在已经没人会像他一样使用保守，缺乏观赏性但实用的传统控运了。
　　韦夏用老一代球迷见了会倍感亲切的运球技巧过掉面前的防守者，罚球线位置急停跳起，高度不高，投篮动作扎扎实实，出手的刹那，皮球飙出剧烈的旋转，飞出道高得可怕的弧线——唰！
　　“终于！Wish打破了长达四分钟的沉闷！”
　　“Wish有一颗大心脏，你知道吗？他本赛季的纯投篮命中率只有36%，此时他们与切斯特高中不分上下，冒然使用投篮有可能重蹈覆辙。”球探看起来很高兴韦夏敢于在此时用投篮来解决进攻便秘的问题。
　　维拉诺瓦大学是最早追踪韦夏的大学球队之一，他们知道劳尔梅里恩去年是怎么输的。
　　球探的话让助教神色一变：“可是他的投篮动作看起来很标准，是一种可以适应高水准比赛投篮动作。”
　　说话间，韦夏包夹切斯特高中的内线，造成失误后右手甩出一记穿透了半场的长传。
　　凯万得到了他梦寐以求的表演时刻。
　　他有187公分，放高中阶层算是个大体型的控卫了。
　　他运球冲向前场单手暴扣，就像天赋的展示。
　　他现在的即战力还不是特别好，但他这一扣所表现出来的天赋却说明了很多。
　　“王牌队的气势起来了。”
　　“如果Wish之前投进的那一球不是偶然，快船队的处境会很尴尬。”
　　半分钟后，积极跑动的韦夏，位于左侧高位接球。
　　切斯特高中的防守人被他甩开了，他只需要跳起出手。
　　由于开场至今奔跑不息，他的投篮动作并不能很好地保持住。
　　投篮不中，塞巴蒂斯安抢下进攻篮板再传。
　　同一个位置，韦夏调整后继续出手。
　　唰！
　　“你欠我一个助攻。”凯万大喊。
　　“说得好，但如果你多传几个球，你现在的助攻早就到两位数了。”韦夏再次用委婉的方式暗示凯万别忘了他开局的时候做了什么。
　　这就是韦夏，他记仇，而且喜欢抓着小事情不放。
　　凯万都快忘了他开局那一阵表现了，韦夏还念着，随时会提一嘴，生恐当事人忘记。
　　为什么？因为忘记意味着背叛。
　　韦夏不只是进攻端勤勉，防守端的积极性同样让人惊讶。
　　看着他从开场的第一秒跑到第二节的最后一秒，无时无刻地移动奔走，好像有用不完的精力。
　　仅仅上半场，他做了什么？
　　他一秒没歇，进攻端的跑动数不胜数，防守端锁死了对位人，和他对位的无名之辈全场零表现，还忙里偷闲帮着骚扰内线，造成多次抢断。
　　次节那一波起势的进攻，从韦夏射中跳投开始，劳尔梅里恩控制住了局面。
　　比赛进入下半场，切斯特高中换回“杰西卡”。
　　长久的板凳时光凉了他的状态，他想秀秀不起来，想发挥不知道怎么发挥比较痛快，于是跳回到花式运球取悦观众的怪圈，磨磨蹭蹭的进攻风格像极了半夜抓着手机不睡觉的修仙党。
　　韦夏包夹，失误，教练怒吼，局面正在倒向劳尔梅里恩。


第二十六章 激将法
　　切斯特高中就像过去几年杀到总决赛的东部球队。
　　只是来走个过场，表面上抵抗一番，不知怎么了就被打爆。
　　他们重演了去年的剧本，比去年更糟糕的是，让韦夏打出了一场众口相传的代表作。
　　韦夏打了31分钟，直到第四节剩下一分钟的时候，大局已定，格雷格·唐纳才将他换下。
　　他留下的数据是32分12篮板5助攻和难以忽视的10次抢断。
　　攻击篮筐一向是他的优点，这一战，他将之前始终找不到准心的投篮稳定了下来。如果他的投篮不开，必定是场苦战，他的投篮一开，瞬间就成了超班的球员。
　　“从去年开始，Wish就是费城最好的高中生球员，今天对切斯特高中的表现更加证明了这一点。”
　　“第四个高中赛季，他带领劳尔梅里恩高中全胜夺取城市锦标赛冠军。他让我想起了七年前的科比。”
　　“现在他距离七年前的科比还差一步，他需要带领王牌队夺冠。”
　　韦夏无悬念地当选MVP，再次入选费城一阵。
　　这点荣誉对他来说已经不算什么了，他接下来要做的是继续强化投篮，争取在AAAA锦标赛到来前再上一个台阶。
　　四月，维拉诺瓦大学再次对韦夏发出正式访问邀请。
　　此时，韦夏经过费城锦标赛决赛的表现，从百大高中生的榜单上连跳11名，来到全美第19位。
　　开始有更多宾州以外的大学向他发来奖学金邀请。
　　而韦夏一直在等待康大的奖学金邀请，看起来，他的表现没有引起康大的关注。至少目前为止，他没看到一个来自康大的信封。
　　维拉诺瓦的访问邀请他既没拒绝也没同意。
　　每个高中生最多可以正是访问大学五次。
　　他之前已经访问过维拉诺瓦和德保罗，还剩下三次，不知为何，他决定再去一趟。
　　或许是他想出去放松一下，也许他正在期待维拉诺瓦为他安排漂亮的女学生作为接待。
　　也可能是他被对方的诚意所打动，毕竟对方从他高三开始就不断地抛出橄榄枝。
　　第二次访问维拉诺瓦大学，韦夏根本不想听接待他的学生多废话，直奔体育馆打了打球。
　　正如球探所评估的一样，他已经拥有大学生级别的身材与对抗能力。
　　野猫队的几名主力球员和他单挑，讨不到便宜。
　　韦夏的控运基本功出人意料，他在高中比赛里表现出来的持球能力，在球探看来，是基于对抗能力过于突出的基础上。
　　由于身体优势太大，任何一个妄图和他对抗的人都会被撞开，他的运球等于零干扰，自然看起来扎实。
　　现在看，即使是面对NCAA强校的主力球员，他也能自如地运球。
　　“难得的是，他拥有这么好的控运能力，却愿意在无球端做出贡献。”跟踪韦夏多时的助教理查德·杜德曼说。
　　维拉诺瓦篮球队主教练杰·赖特轻声道：“这正是我看重他的原因。我并不需要最顶尖的天才，我只要甘于奉献的家伙，假如他刚好是个天才就再好不过了。”
　　韦夏先后撂倒了野猫队的三名主力，打着打着出了一身汗。
　　赖特过去打圆场，让斗牛到此为止。
　　之后，韦夏随赖特走出体育馆。
　　“菲利克斯，能不能和我说句真心话。”赖特望着前方的教学楼，“你心里到底是怎么想的？”
　　韦夏把话题拐到了姥姥家去：“拉里·布朗希望AI做个乖乖仔，您猜AI做了什么？”
　　“你是想说，你并不知道你心里是怎么想的？”赖特无法相信韦夏至今没确定他想去哪所大学，“菲利克斯，这个决定对你来说应该不难，即便你不想来我们这，我也能够接受。你知道，世界上最不缺的就是不解风情的人。”
　　韦夏需要好好品品“不解风情”是赖特的自嘲，还是在嘲讽他。
　　结合语气和表情，应该是自嘲……吧。
　　起初韦夏对于去康大是抱着决心的，后来他发现，他可能并不在康大的目标之内。
　　维拉诺瓦对他的追求就像厚脸皮的男人追薄脸皮的女人。
　　也许女人起初不喜欢，但处着处着就发现这个男人貌似也不是很差。
　　他对维拉诺瓦就这感觉。
　　“蔻驰，如果我选择加入你们，我在野猫队的角色是什么？”韦夏突然正经了起来。
　　赖特没想到终审来得如此突然。
　　直觉告诉他，不借机会好好游说的话，煮熟的鸭子就变鸡跑了，它有可能跑去德保罗当猎魔人，有可能去其他大学当个随便什么都好，总之不会来维拉诺瓦当一只放荡不羁的野猫。
　　“我很想做出什么承诺，但我不能给出任何的承诺。”
　　赖特决定不使花言巧语，就按照他平时的风格迎接终审。
　　韦夏静静地听着。
　　“你记得杰森·弗雷泽吗？”
　　不就是曾经的全美第五球员吗？韦夏轻轻点头。
　　“很遗憾，他没有达到要求，因此他只能打替补，刚刚结束的大一赛季，场均7分6篮板。他曾是全美闻名的希望之星，如果像勒布朗·詹姆斯一样直接跳过大学参加选秀，极有可能被选中。但当他完成他的首个大学赛季，我可以负责任地说他没有任何选秀前景。”赖特看起来不是来说服韦夏加入维拉诺瓦的。
　　正常人听完他这么说哪里还有心思加入维拉诺瓦？
　　“即使如此，我依然不能给他更高的战术地位，因为他还达不到我的要求。”
　　“菲利克斯，我不会对你做出什么承诺，野猫队没有空出来的位置，如果你加入，我们欢迎，但你必须接受挑战，你必须参与竞争，如果你没有准备好，我认为维拉诺瓦不适合你，因为没有人想成为第二个杰森·弗雷泽。”
　　爸爸，这是传说中的激将法吗？
　　韦夏听得笑了出来：“蔻驰，你说这些可不利于让一个正在严肃考虑加入你们的高中生下定决心。”


第二十七章 美妙时光
　　2003年5月14日，最近一段时间，湖人半决赛不敌马刺，无缘四连冠的消息吹遍了全美。
　　电视直播里的科比脸上有着满满的不甘。
　　本赛季，科比从战术地位、出手数等各个方面，都在表明他是湖人的大当家。鲨鱼自然不甘心当副手，但他面对的是不可逆的年龄增长，运动能力下滑以及伤病影响，还有便是几乎要将传统中锋赶尽杀绝的防守三秒规则与联防合法化。
　　张伯伦说联盟修正规则是为了让乔丹更好地统治比赛，而他打球的时候，联盟修正规则是为了限制他。虽然不知道为什么他这么牛逼却只有两枚戒指，也不知道为什么他这么牛逼却一辈子只赢了拉塞尔一次，但他说的话确实有几分道理。
　　夺冠之前被人认为有可能成为当代张伯伦的鲨鱼同样促使联盟修缮规则。
　　防守三秒与联防合法化让脚步缓慢的传统中锋无法长期蹲坑禁区，需要通过大量的移动才能保证防守质量。如此一来，身材高大但脚步缓慢的内线就容易被人针对。
　　鲨鱼感受到了新规则的恶意，正在适应的过程中，科比却已然崛起。
　　场均30+7+6，一阵一防，完全可以说他是当下个体攻防最好的后卫。
　　如果可以像鲨鱼一样带队夺冠，湖人的权杖便将顺利完成交接，鲨鱼纵有不甘也得接受魔术师和天勾的剧本在他和科比之间发生。
　　可惜的是，完美的事物永远只存在于想象之中。
　　湖人输球，王朝坍塌，他困惑不甘的神色好像有所怨愤，他并不知道，他真正的麻烦还在后面。
　　韦夏呢，他没时间为科比惋惜。
　　他有自己的事情要办。
　　每年的5月10日到20日之间，美国各大高校的应届毕业生都要举行毕业舞会。
　　届时，女生需要穿礼服，男生要西装革履打领带，同时还得叫上女伴。
　　韦夏早早准备好了西装，同时还不用为女伴的事情担忧。他的西装是莎沙·卡西迪帮他挑的，他们的感情很稳定，看起来没有任何破碎的可能。
　　卡西迪希望韦夏和她一起去德保罗大学，她不知道韦夏已经决定去维拉诺瓦。
　　恰好是在舞会当天，韦夏的姐姐韦春又收到了一封递给韦夏的奖学金信封。
　　韦夏正在打他的领带，只见姐姐匆匆赶来。随着年纪增长，他的大姐身材越有走样的势头。
　　无论怎么看，他的姐姐都担得起一个胖字，但他并没有因此就对姐姐夹杂着其他的看法，谁也不想胖，但有些人喝口水就胖。
　　“菲利！来了！它来了！”韦春兴高采烈地叫道，“康涅狄格大学的奖学金邀请信来了！”
　　“哈？”韦夏惊讶地回头。
　　韦春将信奉交给韦夏：“是真的！真的是康涅狄格大学！我看了，是卡洪教练的亲笔信，他们要给你全额奖学金！”
　　如果韦夏没有给维拉诺瓦大学口头承诺的话，他会对此感到兴奋，而现在，他只有一种感觉：耍我的吧？
　　拆开信奉一看，韦夏发现和其他给他寄一封奖学金信封就没后话的学校没区别。
　　千篇一律的陈词，除了结尾的落款表明它来自康涅狄格外，没有其他的意义。
　　韦春发现韦夏的兴奋度不高，就好像2015年总决赛结束后，官方公布FMVP是伊戈达拉的时候，库里脸上的兴奋度直降5个档次。
　　“怎么了？难道他们给你的不是全额奖学金？”韦春之前看过了，里面写的就是全额奖学金。
　　“是全额奖学金，一分不少。”韦夏顿了顿说，“我只是已经给了其他学校口头承诺。”
　　“啊？我怎么不知道？”
　　“现在你知道了。”
　　韦春苦笑：“我应该说我很荣幸？”
　　“应该，因为爸爸、妈妈和哥哥都不知道。”韦夏将信放回信奉里。
　　韦春知道韦夏一直想去康大，如此变故有可能会让他左右为难：“那现在你打算怎么办？”
　　韦夏就像扔过期零食一样把信封扔桌上：“不如跳舞……”
　　他前言不搭后语的回答让韦春翻了翻白眼。
　　令韦夏自己都感到奇怪的是，他的内心没有产生丝毫波澜，好像这就是一件大不了的事情。
　　要知道，他等这封信已经等了三年。
　　从他发现他得到了约翰·哈夫利切克的天赋开始，他就认定康涅狄格是最适合他的学校。
　　他们一直没有动静，韦夏则到了不得不做决定的时候，将未来交给持续追求了他两年的维拉诺瓦，是个不困难的决定。
　　现在他们突然寄过来一封信就要让他收回口头承诺，扭头去康大当一条狗吗⑴？No。
　　⑴康大队名爱斯基摩犬。
　　毕业舞会不只有毕业生参加，连九年级的小学弟也会来凑热闹。
　　女伴对多数男同胞来说是一件很伤脑筋的事，并不是所有人都有女朋友。韦夏没什么问题，他的朋友就惨了。
　　李忠贤不知道怎么的变出了一个女伴来，而迪克·隆的女伴是隔壁邻居的姐姐。
　　在座的学生都没到喝酒的年纪，舞会上全是饮料，韦夏跳了半小时的舞便索然无味了。
　　卡西迪却充满活力，她天生就爱凑这种热闹，尽管她的即兴舞蹈像吴亦凡的大碗宽面，但她还是跳出了迈克尔·杰克逊超级碗上大秀的自信。
　　她连续跳了三个小时，而韦夏则在这段时间里和身边的人谈起了他以后要去的大学。
　　李忠贤和大隆听到他康涅狄格给他发了奖学金信封的时候，刚要恭喜。
　　韦夏来一句：“但我不打算去。”
　　接着，当他说要去维拉诺瓦的时候。
　　李忠贤和大隆的反应，正如尼古拉斯·凯奇在《变脸》里的经典大笑。
　　李忠贤边笑边说：“啊席巴儿绝不可能，你别耍我们了！”
　　世界上最难的，就是你和别人交心的时候，别人以为你在开玩笑，敞开心扉原来是这么难的事吗？
　　毕业舞会结束后，韦夏回到家里，发现康涅狄格的奖学金信封还在桌上。
　　他仍然无动于衷，他确信他想去的大学就是维拉诺瓦。于是，他在睡觉前将康大的奖学金收起来，从此它就成了抽屉里的用来怀旧的收藏。一件让韦夏多少年以后翻出来，便会想起这段迷茫，时而短暂又时而悠长，美妙却让人陶醉的时光。


第二十八章 灰姑娘的故事
　　六月，韦夏还在为王牌队效力，他们还有AAAA锦标赛要打。
　　过去三年，他们连续折戟，今年无论如何也要趁着阵容强盛捧回冠军奖杯。
　　纵观锦标赛形势，今年的宾州并没有像去年的麦卡锡高中一样拥有统治级实力的超级强队。
　　实力明显高出一筹的球队则有三支，劳尔梅里恩高中、切斯特高中和拥有超级新星凯尔·洛瑞的多赫蒂高中。
　　三强中，劳尔梅里恩和切斯特明显强于多赫蒂。
　　而根据对阵图所示，劳尔梅里恩有可能在半决赛与多赫蒂相遇，前提是他们不中途出局。
　　锦标赛首战，劳尔梅里恩的对手是帕克兰高中。
　　对方是宾州的老牌强队，多年来都保持着不错的阵容深度，但和今年的劳尔梅里恩并不是一个级别的球队。
　　比赛期间，韦夏居然有闲心追逐四双数据。
　　他险些就完成了。
　　比赛结束时，韦夏的数据为19分11篮板9助攻和7次抢断。
　　帕克兰高中的主教练柯迪·加纳尔认为韦夏的宾州最强球员：“Wish是独一无二的，像他这个尺寸的球员，奔跑如风，打满全场，这完全超出了高中级别，我实在无法想象宾州有谁能制服他。”
　　对手的赞美固然动听，但如果不保持谦虚，继续前进，是到不了终点的。
　　锦标赛第二场，劳尔梅里恩再次遭遇麦卡锡高中。
　　去年的失败深深刻进韦夏的心里，与麦卡锡高中的比赛刚开场，他便命中了一颗并不擅长的三分球。
　　感觉像是示威。
　　去年他的投篮一塌糊涂，虽然输球的主要责任不在他身上，但如果去年他就有这一手投篮，双方的差距不会那么大。
　　送走黄金一代的麦卡锡高中面对去年的手下败将只扛了上半场。
　　下半场，塞巴斯蒂安制霸禁区，韦夏连续防死麦卡锡高中的箭头，凯万推起反击速度，王牌队顺风顺水，狂屠麦卡锡高中29分，报了去年的一箭之仇。
　　锦标赛决赛第三轮，劳尔梅里恩撞见了今年的两条黑马之一，来自哈特伯勒县的霍舍姆学院。
　　这所学校并不擅长体育，对外总是以学术标榜，今年不知怎的吸纳了一批优秀的生源，一举称霸地区锦标赛，杀进AAAA州级锦标赛决赛的第三轮。
　　在压倒性的差距面前，黑马白马，都得死。
　　韦夏没怎么发力，塞巴蒂斯安打出一场统治级的25分20篮板。
　　他太高了，210公分的高度，霍舍姆学院的内线才两米出头，完全打不了。
　　韦夏做做防守，打打反击，轻松地带领队伍抵达决赛前的最后一轮。
　　他们的对手来自多赫蒂高中。
　　多赫蒂高中有些像科比时代的劳尔梅里恩，论实力，没有那么强，只因科比一人的强大使得球队成为令宾州瞩目的冠军争夺者。
　　比赛开始前，韦夏主动向教练请缨，申请与凯尔·洛瑞对位。
　　格雷格·唐纳没有拒绝的理由，要防住洛瑞，的确是非韦夏莫属。
　　韦夏的身材大了洛瑞好几号，拥有打满全场不停歇的怪物体能，超大的身材与强横的对抗恰好对上了洛瑞目前最薄弱的点。
　　多赫蒂高中从未想过洛瑞有一天会被封杀。
　　洛瑞在地区锦标赛场均近30分，前三轮AAAA锦标赛分别打出了25+10+4、32+5+5和28+10+7的爆炸输出。
　　但在韦夏面前，洛瑞的一身才华与天赋，被身体对抗压垮了。
　　韦夏疯狗般的防守缠死了洛瑞。
　　全场比赛，洛瑞17投2中，靠罚球拿下8分4篮2助攻。
　　韦夏不只防住了他的进攻，连他与队友之间的联系都切断了。
　　一神四坑的极端单核球队最尴尬的点在于只要“神”落下凡间，他们会输得很惨。
　　决赛前的最后一战，劳尔梅里恩打出了统治力。
　　他们以40分的优势击溃多赫蒂高中。
　　比赛结束的时候，洛瑞趴在地上痛哭。
　　“如果我是你的话，我会感到骄傲，毕竟你们的重点人只有你一个人。”韦夏安慰他道。
　　洛瑞抬头，眼角还有泪水，但瞳孔却带着怒火：“我不许你看轻我的队友！”
　　“这也算看轻吗？骚瑞。”韦夏笑着离开。
　　另一边的半决赛，发生了灰姑娘的故事。
　　原以为劳尔梅里恩和切斯特会在AAAA锦标赛的总决赛上上演费城德比战，结果，他们被另一个半区的黑马斯泰特科利奇高中爆冷送出局。
　　宾州地区，属费城和匹兹堡的高中篮球最为强盛，其他地方的球队都有点走过场的意思。
　　斯泰特科利奇高中便来自一个篮球水准不怎么样的城市。
　　半决赛上，斯泰特科利奇高中完成了不可能的奇迹，全队上下没有一个全美百大级别的高中生，但他们击败了拥有三位全美百大级别的切斯特高中。
　　他们书写了高中篮坛的灰姑娘故事，如今同样走到最后一步，只要击败劳尔梅里恩，便能让这段故事有一个值得在多年后被翻拍成体育电影的励志故事。
　　显而易见的是，他的对手并不想走切斯特高中的老路。
　　由于斯泰特科利奇击败了切斯特，劳尔梅里恩对他们高度重视，韦夏拿出了当初打麦卡锡高中的决心来打这场比赛。
　　决赛当天，他们进入了一间拥有12000个座位的体育馆，参赛双方的家人全部来到现场。比赛还没开始，两边的啦啦队就已经让体育馆布满火药味了。
　　比赛开始时，劳尔梅里恩高中的教练组发现了斯泰特科利奇的秘密。
　　他们没有天赋绝顶的球员，但他们有一群战术默契的队员和完美的化学反应。即使他们有更好的战术素养，也不该战胜切斯特高中。只能说，切斯特高中轻敌了。而且根据双方以往的交战经验，唐纳认为切斯特高中的心志不够坚定，不会打逆风球。
　　这一点，劳尔梅里恩与他们恰恰相反。
　　看看韦夏那双喷火的眼吧，他怎么可能输掉这场比赛？
　　韦夏带领球队开局建立10分的优势，之后，无论斯泰特科利奇高中如何反扑，他们总能顶住。
　　比赛深入到第四节，观众发觉灰姑娘的故事将要告一段落，曾经的王者准备好坐上失落已久的王位了。
　　74比62
　　劳尔梅里恩全场压制斯泰特科利奇，以绝对的硬实力和天赋赢得AAAA锦标赛的总冠军。比赛结束时，韦夏被队友淹没了。
　　而当天韦夏说出的最具价值的话语，却是关于他的未来。
　　当记者问他是否要趁着州冠军的热度宣布参加选秀，就像他的前辈科比一样时，他摇摇头，说：“不，我决定将我的未来交给维拉诺瓦大学。”


第二十九章 退队仪式与毕业典礼
　　捧起州冠军的韦夏没等到热度发酵，吸引更多的大学，而是当场宣布择校决定。
　　他选择任何学校都可以，为何偏偏是维拉诺瓦大学？
　　土生土长的费城人没有几个愿意去维拉诺瓦。
　　队友无法干涉他的决定，教练组表示支持，剩下的吃瓜群众只有祝福。
　　回到费城后，他们在学校里得到了英雄般的欢迎仪式。
　　韦夏决定前往维拉诺瓦大学的事情影响了很多，对他来说有得有失。得，是心里的大石头落下了，他不必再为择校的事情紧张。
　　失则来自于他的恋人莎沙·卡西迪。
　　这件事很严重，让卡西迪决定和他分手。并不是因为韦夏决定去维拉诺瓦，而是因为他要去维拉诺瓦却没提前与她商量。
　　韦夏意识到问题的严重性，想要挽回卡西迪，但除非他改变心意，和她一起前往德保罗大学，否则即使挽回她也要异地恋。
　　梅晨说得好：“菲利，异地恋是不会有好结果的。”
　　为了开导韦夏，梅晨还说了关于她的一段异地恋经历。
　　她说，有个叫安德里亚的男人曾和她相恋，就因为分居两地，被韦夏的爸爸乘虚而入。
　　“事实上，那个安德里亚是个女人，你妈被骗了，故事就是这样。”韦明亮开口便毁掉了梅晨的故事。
　　“不……不管怎么说……”梅晨狡辩道，“如果你不告诉我安德里亚是女人，我就不会和她分手！”
　　韦明亮的摊手比十几年前的乔丹还要无奈：“不管你们分手不分手，这段感情都是没有结果的，亲爱的，难道你是蕾丝边？”
　　“那个年代就有网骗了吗？”韦夏惊异地说。
　　经过父母的开导，韦夏感觉好多了。
　　但他还是不愿意放弃这段感情，不管怎么说是他不对在先。这么大的事，确实应该和卡西迪商量。
　　卡西迪曾是他的梦中情人，十年级的时候，他升上校队一队，只用十一场比赛便打上首发，就此成为学校的风云人物。身份发生变化，他开始大胆地追求劳尔梅里恩最艳丽的甜心并大获成功。
　　维系了两年多的感情就此结束，未免可惜。毕竟他在卡西迪身上交出了许多的第一次。
　　第一次牵手、第一次拥抱、第一次和亲人一样的异性亲吻，第一次……屁，你以为还能有什么吗？
　　韦夏做了无用功，正如他在篮球场上屡次遭到无视的机会。
　　他花了15秒的时间跑位，凯万看都不看，来了一记让他头大的跳投。
　　卡西迪对他的努力所做的反应正是如此。
　　既然无可挽回，那就算了。
　　韦夏并不强求，他现在要准备的是毕业典礼和老生退队仪式。
　　两个仪式他都不喜欢。
　　毕业典礼需要当着全校的面做滑稽可笑的演讲，退队仪式就更离谱了，搞得像名人堂球员退役一样。
　　可惜这两件事他都甩不掉。
　　毕业典礼是每个人都要参加的，退队仪式更是如此。
　　他在劳尔梅里恩取得的成绩不亚于当年的科比，球队准备为他举行盛大的仪式。
　　七月，韦夏首先参加了退队仪式。
　　球队此前提醒过他，退队意识会很隆重。
　　是的，很隆重，但是真的有必要让全校所有低年级的学生统统过来吗？
　　不久前当选2003年宾夕法尼亚篮球先生的Wish看着学弟们汇聚一堂，队里的混蛋一个两个面带微笑地等着看笑话。
　　他们知道，韦夏不喜欢被人围观。
　　韦夏本来准备了一大段演讲稿，但在这么多人的眼前，他实在没办法像在家里对着哥哥姐姐练习一样将稿子念出来。
　　他决定把稿子收起，接下来所说的全部话语都来自心坎。
　　“首先我要感谢劳尔梅里恩高中，只有卓越的学校才能给予孩子卓越的梦。它给了我一个追逐冠军的梦，我很高兴在我即将离开之际让梦想照进了现实。”
　　掌声，一串串的掌声。
　　“当我还是个预备队队员的时候，我和其他的队友一起看主力训练，我记得那是1999-00赛季开赛前，我们马上要和哈里顿高中来一场比赛，唐纳教练最让我不喜欢的一点是他总是对那些羸弱的敌人过分紧张，我们又不是切斯特高中，怎么可能阴沟里翻船？”
　　笑声一片。
　　“当时我们看见主力被操练得叫苦不迭，迪克·隆对我说，幸亏我不是主力球员，否则我会死在训练场上。我记得我很大声地告诉了他，我喜欢这样的训练，我要成为科比·布莱恩特那样的人物——”嘘声出现了。
　　并不是给予韦夏，而是给予科比。
　　2003年的夏天，科比卷入震动全美的鹰郡事件，不但毁掉了个人形象，也让母校蒙羞，低年级的学生们不念学长为学校带来的荣誉，对他只有强烈的恶感。
　　韦夏理解他们的反应，就算是他也无法接受他从小引以为榜样的人突然成了性侵犯。正是从这个夏天开始，科比在韦夏的心中从神o变成凡人。
　　“我记得当时他们笑得很大声，但现在没有人会再笑话我了，我不会说我比科比做得好，但我很肯定我做的不比他差。”
　　掌声与欢呼。
　　由于韦夏在退队仪式上的发言过于优秀，简直掏空了他的大脑。
　　毕业典礼上，他的发言只用了五分钟，而且没有任何段子，发言的全过程比约翰·哈夫利切克的演讲还要无聊。
　　很显然，他知道自己的演讲有多无聊，于是聪明地将演讲时间缩短到五分钟。
　　假如有人能统计他的演讲时间，会发现他真的就说了五分钟。
　　一秒不多，一秒不少。
　　当他走下台，全校的师生并不因为他留下最烂的演讲而冷落他。他仍然得到了毕业典礼上最大的欢呼与掌声。
　　韦夏的演讲让他的哥哥犯困，下台后，姐姐给了他拥抱了。韦夏看见哥哥无意起身，便强行将他抱住。
　　“这真是我听过的最烂的演讲了！”韦秋吐槽道。
　　“谁说的，明明很棒！”梅晨骄傲地说。


第三十章 一个好人
　　十一月，开学季。
　　韦夏即将前往维拉诺瓦报到，他的姐姐韦春考进了UCLA，哥哥韦秋则没能顺利毕业，要再战一年。
　　因此，他便成了韦夏和韦春的行李搬运工。
　　帮忙搬行李的时候，他还念叨着韦夏的选择。
　　“那么多好的大学不去，偏偏去Nova，真是疯了！”韦春喋喋不休地说，“康大不好吗？我看德保罗也挺好的，你的女朋友不就去那了吗？”
　　父母也在场，韦明亮淡笑道：“兰德尔（韦秋英文名），Nova也不错，除了位置不太好，我感觉菲利做出了正确的选择。”
　　“但愿！”考不上大学的人总是很有怨气。
　　韦夏可以理解。
　　韦春昨天便去了加州，而韦夏的学校还在费城内，他得到了全家人的欢送。
　　本来韦明亮想开车送韦夏去的，让他拒绝了。
　　他们一家人把韦夏送到路口。
　　韦秋给了韦夏一个拥抱：“在学校受欺负的话，告诉我。”
　　“我尽量不让自己落入需要找十三年级求救的境地。”韦夏淡笑。
　　然后是韦明亮，孩子越大，他嘴里越说不出柔软的话。父子的情感永远是难以揣摩的。
　　韦明亮盯着韦夏半天，让韦夏怀疑他脸上是不是有什么东西。
　　“一路小心。”就这样，韦明亮把位置让给了梅晨。
　　梅晨亲了亲韦夏的脸，“两天给家里打一次电话，如果你超过三天不打电话，我就报警！”
　　“我建议您报警之前先打电话给我的室友确认我是不是真的出事了……”韦夏倍感压力地说。
　　韦夏与家人一一告别，而后坐上车。
　　家人对分别的体现出了彼此的性格。
　　韦明亮面带微笑地送别韦夏，梅晨不舍地流出眼泪，韦秋如临大敌地皱紧眉头，他可算意识到自己将成为家里唯一的孩子。一个本该去上大学却因为学业问题多读一年高中的孩子。
　　韦夏满怀着不舍别过脸。
　　不管怎样，必须向前看。
　　※※※
　　维拉诺瓦主要有五个学院：商学院，文理学院，工程学院，护理学院，以及法学院。每个学院各有自己的专业和特色。商学院声名远扬，出过许多了不起的大人物，想要拥有最好的人脉，报商学院是不需考虑的。
　　但韦夏对商学院不感兴趣，他报了文理学院。
　　下午，韦夏顺利到达维拉诺瓦大学报到。
　　听说他是篮球队特招生，校方还找了个亚裔学生带他前往落脚处。
　　韦夏之前曾两次访问维拉诺瓦大学，对此地有所了解，此时，对方又重新介绍了一遍。
　　维拉诺瓦有三个校区，主校区和西校区主要为教学楼所在地，南校区是大一新生的宿舍区。三个校区仅由一条街和一条铁路线分隔，并不独立。平时交通主要靠走路，滑板、自行车也都是可取的方式。当然，学校也安排班车，但班车时间是固定的，并不是随时都有，因此只能作为上学和回家的备选。
　　韦夏第一眼看见带自己熟悉校园的“向导”时，以为她是日本人。她的口音极其奇怪，后面怀疑她是韩国人。她的身上有李忠贤的影子，大大咧咧说起话来停不住。当他听到对方自报家门——徐洁，中国留学生——他不得不在心里向所有被他贴上标签的韩国人道声骚瑞。
　　不能因为李忠贤这颗老鼠屎就把全体韩国人都打成烦人的话唠。
　　“菲利克斯，你是中国人吗？”徐洁试探地问。
　　“不是，但你可以和我说中文。”韦夏的中文是从韦明亮那里学来的。
　　韦明亮的中文老师是个广东留学生，因此，他教给韦夏的中文也带着些广东的口吻。
　　“你会中文？”徐洁惊讶地问。
　　“会一点。”韦夏一直都会中文，但处在英语世界，除了父亲没有人会和他用中文交流。
　　徐洁听说他会中文，话唠的症状看起来比原来更夸张了。
　　“嗯，然后呢？”
　　她恨不得告诉韦夏维拉诺瓦的方方面面，一旦她说到停顿的地方，韦夏只需要友善地说句“嗯，然后呢？”，她便像续杯的饮料，充满油的汽车，满格电量的马达……她会瞬间爆发力不亚于阿伦·艾弗森巅峰赛季的输出。
　　她和艾弗森的区别是，一个用双手输出，一个则用嘴来输出⑴。
　　⑴越写越不对劲啊，你们别想歪嗷。
　　总算……漫长的旅途结束了。
　　徐洁将韦夏带到了宿舍，并说：“你的行李已经有专人帮你放进房间了，这是宿舍钥匙。由于你是特招生，所以你会有一个室友，他也是篮球队的。”
　　“如果我不是特招生是不是就没有室友了？”韦夏并非不爱交际，他只是不确定和新室友能否合得来。
　　要是他不喜欢吃过期零食就麻烦了呀。
　　徐洁捂嘴笑道：“当然不是了，因为你们都是运动员嘛，身材高大，所以学校安排你们住双人间，其他的大一新生住的都是三人间。”
　　“如果我和室友合不来的话，可以申请搬出去住吗？”韦夏问了个要紧的问题。
　　“当然，我们Nova不强制学生住宿舍。”徐洁问，“你还有什么要了解的吗？”
　　韦夏摇头说：“没有了，谢谢你告诉我这些。”
　　“别客气，Nova哪都好，就是中国人不多，每届国际生只有4-5个中国人，看见你我可激动了！”徐洁怕韦夏误会，还解释了下，“是看见同胞的激动，我以为你是中国人，因为你的名字……”
　　然后她又开始了。
　　韦夏带着微笑，礼貌地听她说完，顺便问：“我以后如果有什么问题可以请教你吗？”
　　“当然，这是我的联系方式。”她热情地递过来一张她自己制作的小卡片。
　　互相交换了联系方式，徐洁才缓缓离去。
　　韦夏轻出一口气，徐洁并不算美女，她的身上有股热情与亲和力，伴随着鲜花绽放般的笑容，很容易让人产生好感。
　　不过她喋喋不休的话唠症状老是让韦夏想起李忠贤。
　　然后他的脑海里开始响起一句句刺耳的“西八”。
　　原本韦夏对徐洁第一面的印象应该是：一个很有魅力的人。
　　都怪李忠贤，现在徐洁只能是：一个好人。


第三十一章 不惧风寒的热情
　　韦夏喜欢他的宿舍所在的位置。
　　就在一楼。
　　宿舍在一楼的好处是什么？如果遭遇地震，逃生几率大大增加……
　　他拿出徐洁给的钥匙，打开了宿舍，里面既没让他失望，也没让他惊喜。
　　就是一间普普通通的宿舍，两室一厅，有洗手间，洗衣机和空调与书桌衣橱，没厨房。
　　韦夏的步幅不大，但他的舍友已经提前到了。
　　只见一名显然比他高大，也比他强壮的黑人从右边的寝室走出来。
　　看见韦夏，他的笑容极其拘谨：“你好，我叫威尔·谢里丹，来自特拉华州。”
　　他留着寸头，身高应该在2米03之间，又大又方的额头看起来很有特点，属于过目难忘的黑人。
　　上一个给韦夏留下如此印象的黑人是丹泽尔·华盛顿。
　　“你好，我叫韦夏，你可以叫我菲利克斯，也可以叫我韦夏，实在为难的话，叫我Wish也可以，但最好不要。”韦夏说。
　　“我知道你，你和科比来自同一所高中！”谢里丹并不是自来熟的黑人，他的一切反应，都像是强迫自己交际，“如果你不希望别人叫你Wish，我就叫你菲利克斯吧。”
　　韦夏点头：“谢谢。”
　　谢里丹与韦夏的第一面，并没留下多少令人难忘的印象。
　　谢里丹的长相确实很好记，因为没有几个黑人愿意像他一样明知道自己的额头很方还不留点发型遮住。
　　“你喜欢哪一边的房间？如果你更中意右边的话，我可以让给你。”
　　谢里丹的热情让韦夏很有好感。
　　韦夏笑着摇头道：“不必，我就左边这间吧。”
　　说着，韦夏将校方让人帮他带过来的行李推进房间。
　　韦夏将他的行李安置妥当大概花了半小时的时间。
　　他没强迫症，没有什么东西必须放在什么地方。
　　不过有几点是必须的。
　　衣服要放整齐，被子在不用的时候要叠成长方形，生活常用品放在醒目的位置，然后检查检查有没有零食过期。
　　忙完手头的事情，韦夏整理出了一包上世纪很火的经典薯片。
　　这包薯片的经典之处在于拉里·伯德和天勾贾巴尔为它拍了一则广告。广告内容荒谬得让人难以理解。
　　贾巴尔拿出一包薯片，告诉伯德他一定会喜欢。伯德就像传说故事里一样，表现不屑，然后吃了一片，发觉好吃，想吃第二片却遭到拒绝。然后两人便再无对话，下个镜头出现的时候，伯德剃了个贾巴尔同款的光头，手里捧着和贾巴尔一样的薯片，就好像为了吃薯片他可以容忍自己留光头一样。
　　韦夏正想吃一点，发现薯片已经过期。
　　他放到桌上，不禁想起了家里的那群喜欢吃过期零食的朋友——等等，他们真的喜欢吃吗？——还是根本不知道那是过期的？
　　接下来的几天属于熟悉阶段，韦夏和谢里丹虽然住在一间屋子下，一天却见不了几次。
　　他们谈论最多的，是关于吃。
　　刚到两天，韦夏和谢里丹便对维拉诺瓦的食堂产生了排斥心理。
　　韦夏见过很多糟糕的食堂，但维拉诺瓦无疑是最让人印象深刻的。
　　和学校的食堂比起来，妈妈做的各种英式黑暗料理想起来都让人流口水了。
　　韦夏在维拉诺瓦的第一个周末，他本想待在宿舍看看书，忽然听到通知说新生集合。
　　“出什么事了？”韦夏问谢里丹。
　　谢里丹也不清楚，“好像是每届新生都要参加的一个活动，在体育馆进行。”
　　“难道他们不知道对于这么冷的一天，最好的新生活动是允许我们躲在被窝里当一个活死人吗？”韦夏抱怨道。
　　谢里丹笑得不行，他和韦夏互相还不是混了解，但后者自带幽默感，可能他的本意不是逗人笑，说出来的话却自带喜剧效果，堪比演完《武林外传》的沙溢。
　　韦夏嘴上抱怨，利索的动作和刻不容缓的脚步证明他是一个愿意听安排的行动派。
　　谢里丹留心着韦夏的一举一动，担心遇到不合拍室友的不只韦夏自己。
　　谢里丹亦然，他对室友的要求可能比韦夏更高，因为他的身上藏着一个鲜有人可以倾诉的秘密。
　　韦夏发现并不是所有新生都要去体育馆集合。
　　那些通过成绩考上来的新生隔着窗遥遥望着他们。
　　透过那些眼神，韦夏想象得出他们的内心有多么愉悦。
　　“早知道我就不要奖学金了，我的成绩完全可以上Nova！”韦夏继续抱怨。
　　谢里丹讶异地说：“可是学费很贵，你家里负担得起吗？”
　　“负担不起。”韦夏不确定，“现在木已成舟，我们除了冒着大冷天去体育馆做游戏已经没有别的选择了吗？”
　　谢里丹跟进道：“有的，如果你突然发病昏倒，你就可以回到暖床上了。”
　　“真是个好办法，可惜不适合从未生过病的我。”韦夏和谢里丹一路闲聊，通过聊天驱散了凉意，逐渐走到了体育馆外面。
　　体育馆外，一名不知名的教师顶着大冷天穿着超短袖，韦夏看了都想流鼻涕——他看起来完全不怕冷，对着上百位特招生说：“大家不要在意我，我只是路过。”
　　他真的是路过吗？不，他对里面的人打了战术手势。
　　韦夏发现这是篮球队的体育馆，体育馆的门外贴着一张带着校徽的横幅，上面写着：你怎么把“community”变成动词。（How would you turn “community” into a verb）
　　上百位特招生走进体育馆的时候，自发前来的自愿者排成两条长龙，发出尖锐的欢呼声与掌声，他们和每一位走到面前的特招生击掌。
　　如果韦夏是中立的一方，他会觉得幼稚。
　　而现在，他是被欢迎的一方。
　　他切身地感觉到这所学校是欢迎他，和其他人的。
　　我大概会喜欢这里吧。
　　韦夏心想着，张开双手和左右两边的人击掌，他看见了徐洁，他用力一拍，登时将对方拍得手都麻了。
　　今天或许是一年之中最冷的一天。
　　志愿者的热情却让被迫从宿舍感到这里，路途上饱受风寒的特招生们感觉心里暖洋洋的。


第三十二章 了不得
　　正式开学前，篮球队不训练，要打球的话，有两个途径。
　　一个是自己去体育馆，另一个则是去露天篮球场和其他学生一起打。
　　此时正值冬天，敢在露天篮球场打球的都是勇士。
　　韦夏只肯去健身房挥洒汗水，球场就免了，反正在梦里一样训练。
　　说到梦里的事情，韦夏有不少事情可以说。
　　旧时光里的哈夫利切克刚刚结束了大一。
　　50年代-70年代，NCAA禁止大一新生参加比赛。因此，哈夫利切克只能作为陪练来提升自己。
　　无论是哈夫利切克自己还是被韦夏附体的哈夫利切克，在体育馆里带领新生击败高年级是司空见惯的事情。
　　由于哈夫利切克同样没比赛打，所以最近一年，韦夏的重点是训练。
　　不知道是不是巧合，当旧时光里的哈夫利切克得到了比赛资格，韦夏也要进入大学准备打NCAA了。
　　正式开学之前，维拉诺瓦野猫队根据传统，要举行一次烧烤会，也是专门用来欢迎新队员，同时让新队员与老队员相互了解与熟悉。
　　今年，野猫队有多名新生。
　　迈克·邓利维之子贝克·邓利维（Baker Dunleavy）。
　　来自宾州的白人后卫拉斯·康登（Ross Condon）。
　　2003届全美排名第65的后卫迈克·纳尔迪（Mike Nardi）。
　　2003届全美排名第45的前锋威尔·谢里丹（Will Sheridan）。
　　以及2003届排名全美第15的韦夏。
　　韦夏原本排名第19，带队夺取AAAA锦标赛的冠军后又升了4位。
　　如此一看，维拉诺瓦大学今年夏天的招募依然算得上是大获成功。
　　要知道一级联盟都几百所学校，即便是排名第100位的高中生也会被抢破头，而野猫队一下子抢到了三位。
　　烧烤会开始前，主教练杰·赖特举着一杯酒：“这是在座诸位暂时还不能喝的东西，我希望你们以后也不要沾上它。”
　　说罢，他一口喝光了杯子里的酒：“老规矩，一个一个来。”
　　老生们首先自我介绍。
　　其中有几个人韦夏已经认识了。
　　像队里的二号进攻手阿伦·雷（Allan Ray），具备NBA前景的明星球员兰迪·弗耶（Randy Foye），曾经的全美第二中锋，由于大学赛场表现不佳导致选秀行情全没的杰森·弗雷泽（Jason Fraser）和当初与雷、弗耶、弗雷泽一起从纽约同时来到维拉诺瓦的科斯蒂·桑普特（Curtis Sumpter）。
　　以弗雷泽、雷、弗耶和桑普特为首的大二生，是备受赞誉的一届新生。他们被外界称为可以带领维拉诺瓦重返冠军台的四人组。
　　只可惜，当初最被看好的弗雷泽打得最不好，其他三名来自纽约的后卫倒是打得有声有色，纷纷在队里找到了属于自己的位置。
　　韦夏要冲击首发位置，首当其冲的竞争者便是这三位。
　　有维拉诺瓦是大二生当家做主，其他的大三生大四生都是替补，因此，很快就轮到新生自我介绍了。
　　韦夏迎着一群人的戏谑目光说：“虽然我和你们中的许多人都见过面，但我依然要做一次正式的自我介绍。”
　　“我叫韦夏，毕业于劳尔梅里恩高中，你们可以叫我菲利克斯或者韦夏。”
　　“韦夏和Wish有什么不同吗？”雷尖声问。
　　韦夏反问：“你们觉得詹妮弗·安妮斯顿和安吉丽娜·朱莉有什么不同？”
　　“没什么不同，他们的腮帮都很大。”弗耶憨憨地回答。
　　“对啊，既然腮帮都很大，布拉德·皮特为什么要出轨？”韦夏被带偏了。
　　弗耶同样不懂：“对呀，他为什么要出轨？”
　　那一瞬，韦夏头脑出现风暴，我想说什么来着？
　　“很明显，朱莉安娜更性感，你们一提到安妮斯顿首先想起来的是他的腮帮，但是呢，我们提到朱莉会想起什么？”雷正想主导这场已经被彻底带偏的自我介绍。
　　“腮帮？”韦夏试探地反问让众人哈哈大笑。
　　雷笑骂道：“菜鸟啊菜鸟，你是真的不懂还是假不懂？当然是他妈性感的大嘴唇子了！我敢发誓，布拉德·皮特那个混蛋肯定就是败倒在朱莉安娜的大嘴唇子上！”
　　“等等！等等！”弗雷泽打断了起哄的众人，“我想知道，这件事和韦夏与Wish的区别有什么关系？”
　　从那天开始，韦夏就不管别人叫他什么了。
　　菲利克斯还是Wish，随你们喜欢吧混蛋！
　　迈克·纳迪尔的自我介绍比其他人严肃得多：“我来自新泽西州，能打两个后卫位置，我能运球，能投篮。”
　　同为后卫，他也是韦夏的竞争对手之一。
　　他比其他人更早地表现出了竞争的愿望。
　　那张严肃的脸就像赔钱的蟹老板，所有人都看得出他不喜欢烧烤会，如果可以，他想现在就去体育馆决出新赛季的上场顺位。
　　“迈克，别太紧绷了，你喜欢什么？”赖特笑道，“今天我们不聊篮球。”
　　不聊篮球？纳迪尔的脸色瞬息万变。
　　韦夏认定他有一个瞬间估计就想说“不聊篮球我他妈来这干嘛？”，但他没证据。
　　“我想说的就这些。”
　　纳迪尔深思熟虑半天，还是没找到话题，只得坐下。
　　赖特并不勉强，其他两个新生起身自我介绍，邓利维的自我介绍最有趣，他说他想向父亲致敬，成为一名优秀的教练员。
　　他现在还只是个没打过NCAA的新生就想着以后当教练的事了，是深谋远虑呢，还是对自己的实力知根知底？韦夏十分愿意相信是前一个，但对方看着就像弱鸡的身板驱使他认定后一个。
　　最后一个自我介绍的人是威尔·谢里丹。
　　他正式地站起来。
　　他居然站起来了！
　　韦夏当时就有预感，他会说些了不得的话。
　　他万万没想到的是，谢里丹即将说出口的自我介绍，比他的预感还要了不得，还要了不得。简直了不得到爆了！


第三十三章 更广阔的天地
　　威尔·谢里丹，203公分，101公斤，他的位置是大前锋。
　　他的身材在NCAA打大前锋还挺合适的，就是职业前景不好。
　　谢里丹站在他的队友身前，脸色火辣，幸好夜色沉沉，又是个黑人，脸发红没人看得出来。
　　他大概是自我介绍得最彻底的人。
　　他说他来自特拉华州，父母都是警察，纵然是个走在外面没人敢招惹的壮汉，却有个萌萌哒的外号——凹凸。
　　外号源于他又方又大的脑壳子。
　　他喜欢意大利，以后或许会考虑去那里定居，也喜欢唱歌，未来当不成职业球员的话有可能向歌手发展，喜欢下厨，生来如此。
　　他花了十分钟左右的时间介绍他自己。
　　今天不会有比他更详细的自我介绍了。
　　杰·赖特准备等众人自我介绍结束点名表扬谢里丹，这才是烧烤会应有的样子。他的队友们充分地了解了他。
　　等他完事，赖特就要让众人向谢里丹学习，这才是真·自我介绍，而不是讨论安妮斯顿和朱莉谁的腮帮更大，不是讨论布拉德·皮特出轨是不是因为朱莉的嘴，不是单单讨论篮球。生活不止于篮球，不是吗？
　　赖特刚准备向队员传达真理。
　　谢里丹用原子弹般的收尾令现场鸦雀无声：“另外，我还是个同性恋。”
　　谢里丹向队友公布他的性取向时，语气和之前介绍家人和兴趣爱好的时候一样。只有他自己知道说出这一切有多困难。
　　现场寂静无声。
　　韦夏听得见迈克·纳迪尔的心跳，显然，连“除了篮球我他妈什么都不想聊”先生都被震惊了。
　　“你没开玩笑吧？”杰森·弗雷泽确认地问。
　　谢里丹笑道：“这是正式场合，我不开玩笑。”
　　“菜鸟，我算你有种，但有些话必须说在前头，以免以后尴尬。”雷的声音正如他的中文翻译一样，声音如雷电，“我是直男，不接受同性恋，但我对你的性取向不感兴趣，也不会对你产生其他的看法，我会罩着你！”
　　阿伦·雷让韦夏想起了戴夫·考恩斯。
　　雷一表态，其他人纷纷出声附和。
　　谢里丹公开同性恋的身份没有破坏球队的化学反应，倒是让他心里的一颗大石头落下了。这件事连他的父母都不知道，他只是想和队友说清楚，以免未来他们人手牵一个女朋友，然后还问他为什么带了男朋友。那个场面很不好看，非常地不好看。
　　韦夏设身处地地想了下，换成是他，敢在队友面前公开自己的性取向吗？
　　不可能，除非他对这群人知根知底，确信他们不会拿这件事来嘲笑自己或者攻击自己，否则他不会说出来。
　　除非逼不得已，否则他不做没把握的事情。
　　谢里丹却敢说，就冲这点，韦夏心里对他的评价上升了好几个档次。
　　雷说他有种，这么说还是太轻描淡写了。
　　他是超级有种！
　　烧烤会结束前，兰迪·弗耶对众人说：“我希望今天我们了解到的关于彼此的私事，只有我们自己知道，我们要在身旁搭建起一道沉默之墙，这是我们共同的秘密，外人没有知道的必要，也没资格知道。”
　　这句话是为谁说的，众人心知肚明。
　　谢里丹对弗耶投出一道感激的眼神。
　　烧烤会结束后，韦夏和谢里丹一起回宿舍。
　　不到两个小时的烧烤会，谢里丹从一个纯爷们变成了一个超级有种又不那么纯的爷们，韦夏心里头怪怪的。
　　他们没有交流，沉默地回到宿舍里。
　　谢里丹总算开口：“菲利克斯，我的性取向会对你造成困扰吗？”
　　“在你打算把我掰弯之前，我没困扰。”梅晨赋予韦夏最好的品质，是能够用热幽默或者冷幽默来化解一切尴尬的场景。
　　谢里丹说道：“你放心，我不吃窝边草，这是原则。”
　　真是个有原则的纯爷们……韦夏干笑一声。
　　“我刚才已经准备好搬出去了，现在看来没这个必要。”
　　如果韦夏因为此事对他产生其他的看法，他们势必不能同住在一个屋檐下。
　　韦夏的反应让他安心了。
　　听到这么说，韦夏暗自庆幸他一切正常，做个“与众不同”的人太累了。
　　次日，维拉纽瓦大学正式开学。
　　韦夏上午上课，下午训练，如果晚上没比赛，他会去上些选修课。
　　高中时期他曾两次观看野猫队的训练，边上看和亲身体验是两种感觉。
　　第一次参加大学级别的训练课……也不能这么说，他在旧时光里已经参加了一整年的大学篮球队训练课。
　　只不过哈夫利切克所处的时代和现在有很大的区别。
　　那个时代黑人球员寥寥无几。
　　拥有黑人球员的球队会招白眼，而在一群白人当中，哈夫利切克就像某些喜欢在低分段炸鱼的游戏主播，统治了又慢又笨的白人们。
　　而今的篮球比赛，全黑人球队屡见不鲜，很难再看到一支白人数量超过黑人的球队了。
　　毫无疑问，当下的大学训练强度远超哈夫利切克的时代。
　　韦夏为此做好了准备。
　　第一场训练课，他就表现出了与其他后卫不同的地方。
　　他有196公分高，可以打二号位和三号位，还能客串一号位，不吃球权，防守强硬，拥有奔跑不息的体能和跑满30秒后卫不传球回过来再跑30秒的热情。
　　从第一场训练课起，他的表现便让教练组瞩目。
　　他的即战力无疑的所有新生中最好的，可他要竞争的位置，却也是维拉诺瓦战力最强的位置。
　　兰迪·弗耶是一个准NBA球员。
　　阿伦·雷在NCAA是一名战力十足，且极具号召力的领袖。
　　柯蒂斯·桑普特更是难得的足尺寸小前锋，持球能力突出，三分射术精湛，还有同位置里极其优秀的篮板能力。
　　“对Wish来说，他最需要的是沉住气，NCAA是一片更广阔的天地。”
　　野猫队的球员发展教练奥拉多·米勒对杰·赖特说。
　　“你认为他应该打替补？”赖特问。
　　“应该。就目前来说，Wish不比任何一位首发更好。”米勒说。
　　赖特轻叹道：“麻烦的是，他看起来也没有比任何一位首发更不好。”


第三十四章 难副其实
　　NCAA的新赛季将在11月15日打响，维拉诺瓦首战对阵天普大学猫头鹰队。
　　同为费城的球队，天普大学连同其它几所来自费城的学校共同参加了每年一度的费城五强锦标赛（Philadelphia Big 5）。
　　五强邀请赛是费城的传统大学锦标赛，距今已经有将近50年的历史。
　　它就像高中的城市锦标赛，赢的一方便是该年的城市冠军。与高中不同，五强锦标赛与NCAA的毫无关联的，但费城人对五强锦标赛的重视却非比寻常。
　　今年的五强锦标赛冠军由圣约瑟夫大学所得，无论从哪方面来看他们都是更好的球队。韦夏为代表的新生并未参加五强锦标赛，因为比赛举办于开学之前，他们都还没入队，自然就无法上场。
　　11月15日晚，威廉B.芬纳兰馆。
　　野猫队的常规主场芬纳兰有6500个座位，如果他们能杀进疯狂三月，便能享有费城76人的主场球馆——富国中心球馆。
　　揭幕战的对手来自同城的死敌天普大学。
　　此前的五强锦标赛上，天普大学由于缺少了绝对核心大卫·霍金斯（David Hawkins），被其他四支球队一番暴打，野猫队虐了他们24分，气得传奇教练约翰·钱尼（John Chaney）放话：“15号见！”
　　从天普大学的人员结构来看，钱尼的狠话多少有些底气不足。
　　猫头鹰队近年招生不利，始终无法形成竞争力，没有超级新星加盟，只能靠老生撑场面。
　　这是韦夏第一次代表野猫队出赛，他跟着队伍跑进场内，随即看见体育馆的正中央，来自学校的鼓舞队开始演奏球队的战歌《V代表维拉纽瓦》。
　　更让韦夏惊讶的是，领导鼓舞队的人是徐洁。
　　她站在队伍的中央，脸上呈现出无比灿烂的笑容，简直比大师级的钢琴家还要动情地带动全队演奏。
　　没有一句歌词，全靠鼓乐来带动气氛。
　　“Wish，别发呆！”阿伦·雷冲他喊道。
　　其实他不用那么大声，韦夏认为他还没聋，但即使他提出来雷也不会有所改变，所以就算了。
　　其他人上来就做投篮热身，而韦夏却绕着1/2的场地来回冲刺，让身体升温后才开始投篮。
　　热身过后，韦夏安然找到他的位置坐下。
　　野猫队派出的首发是阿伦·雷、兰迪·弗耶、柯蒂斯·桑普特、迈克·纳迪尔和杰森·弗雷泽。
　　纳迪尔是唯一的新生，他并不比韦夏更好，只不过他更适合出任大前锋。
　　大前锋位置是维拉诺瓦的薄弱项，杰·赖特崇尚快速攻防转换，传统身材的大前锋并不中他的意，维拉诺瓦的大前锋总是由篮板能力强悍的小前锋或者能跟得上后卫的袖珍型大前锋来担任。
　　比赛刚开始，野猫队的进攻便以弗雷泽强硬而无效的低位进攻结束。
　　当年的全美第二中锋为什么打完大一赛季就无人问津了？他的技术存在着严重的缺陷。
　　高中时期只靠身体天赋便可统治赛场，而大学比赛是不一样的。
　　猫头鹰队毫不逊色，他们的黑人中锋投了记罚球线后一步的高位跳投，三不沾。
　　面包球让阿伦·雷拿下，这是野猫队最喜欢的节奏，快攻转瞬启动。
　　雷的进攻，正如他的名字一样充满侵略性。
　　他杀到前场，不惧对抗，顶着人强行攻筐，打板命中。
　　猫头鹰队的头牌大卫·霍金斯杀进内线，他想顶着弗雷泽抛投。想法很好，可惜做的不是很到位。
　　他的球刚起，弗雷泽转身一跃，刚猛的弹速瞬间便起，将他的球像拍苍蝇一样拍到地上。
　　弗雷泽的大帽让芬纳兰球馆响起阵阵欢呼。
　　猫头鹰队的黑人内线捡起失控球，想做第二进攻，弗雷泽原地站直双手高举等他来。
　　他不信邪，大有拯救全队的勇气与信心。
　　“好样的，又送一个。”韦夏的吐槽像炮弹一样发出。
　　不知道是天普大学的脑子有问题还是他对篮球的理解又问题，为什么他们一个个要顶着弗雷泽强攻？
　　弗雷泽虽然败光了自己的选秀前景，但他的天赋是不骗人，打内线要正面硬上，除非天赋过人，否则还是利用节奏讨巧比较好。
　　不，随着天普大学送给弗雷泽第三次封盖，他开始严肃地怀疑天普大学脑子有问题，同时对篮球的理解也有问题。
　　看起来，猫头鹰的王牌球员霍金斯难副其实。
　　开场进攻四次，三次以打铁告终，其中一次如果球能碰到篮板的话或许可以命中篮筐，可是野猫队的篮下站着弗雷泽，他们无以得到轻松的进攻机会。
　　天普大学进攻不顺，维兰诺瓦的进攻也一般。
　　野猫队有众多射手，开局投篮不开张，除了雷那次强硬的反击快攻就没有分数进账。
　　如果不能上分，对天普大学的几次成功的防守便失去了价值。
　　又是雷。
　　比起兰迪·弗耶，他的NBA前景黯淡，但他却是野猫队当之无愧的领袖。
　　面对天普大学的王牌大卫·霍金斯，他起手变向，晃过半个身位急停出手。霍金斯的封盖严重影响了他的出手，但他的投篮仍然呈现出一道漂亮的弧线射中网窝。
　　4比0
　　霍金斯继续拿球。
　　老帅钱尼的怒吼声让霍金斯将球传给了另一个人。
　　25号，拥有198公分的马蒂·柯林斯（Mardy Collins）。
　　他利索地一记中投，命中，解除了猫头鹰不得分的尴尬。
　　“马蒂·柯林斯，大一赛季便可场均攻下12分2篮板2助攻，他的表现已经引起了NBA的关注，他的防守和团队合作给球探留下了深刻的印象。”
　　维拉诺瓦的主场播音员瑞安·范农刚说不久，柯林斯便抢断了野猫队的传球，冲到前场反击得分。


第三十五章 让你失望了
　　马蒂·柯林斯比大卫·霍金斯看起来更像是猫头鹰队的王牌。
　　上半场的前十分钟，柯林斯一个人办下了天普大学全队21分里的12分。他有全面的投篮技术，切出接球投，持球变向投，定点投和惊人的急停投。
　　就投篮来说，他是通才，198公分的体格，220磅的体重，对抗好，手感极佳，难怪会引来NBA的关注。
　　野猫队由于后卫线手感不开张，迟迟打不开局面。
　　上半场的第十一分钟，柯林斯持球突进去分给霍金斯，让天普大学的核心球员霍金斯命中三分，帮助猫头队一举反超比分，杰·赖特当即叫停比赛。
　　“Wish！”赖特喊道，“你换下迈克。”
　　韦夏意外地说：“教练，我打四号位？”
　　“不，你打三号位，柯蒂斯打四号位。”赖特让柯蒂斯·桑普特摇摆到四号位，韦夏替补三号位。同时，他告诉韦夏，接下来由他对位马蒂·柯林斯。
　　从高中开始，韦夏每场比赛都会去对位对方的箭头，听见赖特的吩咐，他如释重负。这就是他想要的，和对方最好的球员过招，即使打不过也能找找自己的不足。
　　韦夏上场前，队里的新生除了纳迪尔皆与他击掌互道加油。
　　“赖特教练做出调整，来自劳尔梅里恩高中的新生Wish替下迈克·纳迪尔。Wish是费城近年来涌现出的一位新星，去年带领劳尔梅里恩赢下州冠军，排名2003届全美高中生第15位。”
　　进入大学以后，韦夏换了他的球衣号码。
　　他在高中穿30号，在大学穿33号，球迷给予他的欢呼比他想象中得要大。他在费城地区算是个名人，几个月前带领劳尔梅里恩高中赢得州冠军，费城人尽皆知。
　　鼓舞队的指挥徐洁更是鼓动鼓舞队的其他人给韦夏来了一段澎湃的击鼓声。
　　“都说维拉诺瓦的招生很强势，怎么现在却派个新生来防我？”马蒂·柯林斯打到兴起，不把韦夏放眼里。
　　韦夏能说什么呢？别小看我？端正你的态度？收回你那句话？我感觉有被冒犯到？
　　不，妈妈告诉他，如果对方觉得你不行，最好先从自己身上找原因。
　　“让你失望了，不好意思。”
　　“还他妈是个英国人。”
　　天普大学好像对维拉纽瓦没做任何研究似的，韦夏可是排名全美第15的高中生，野猫队夏天的最大收获。
　　“其实我是……”韦夏想解释一下，比赛却开始了。
　　韦夏慢慢地走到右侧底角。
　　由于NCAA的比赛每个进攻回合为35秒，学院派教练有足够多的时间去完成一个个使人厌烦的复杂战术。
　　赖特最不喜欢的就是把事情复杂化。
　　维拉纽瓦有着飞快的进攻节奏，他们在35秒进攻规则下打着24秒进攻的比赛。杰森·弗雷他提到底线给他做掩护。
　　“你是天真还是无邪？”柯林斯没想到韦夏会采取如此简陋的方式来跑位。
　　传说中的全美第15号高中生？不过如此！
　　没错，柯林斯知道韦夏的来历，但那又怎样？给他做挡拆的这个二百五前年还是全美第五高中生呢？现在又怎样？泯然众人的天才高中生多的去了！
　　柯林斯的经验令他躲过掩护。
　　他就像盯着猎物不放的猎手，从后面追上。
　　韦夏带着他从左侧跑到右侧，而当柯林斯以为他的跑动到此为止，韦夏却原路返回，又跑了回去。
　　他必须跟上，韦夏的做法在看他来没有任何的用处。
　　进行大量无谓的跑位有可能破坏球队的战术，还会浪费体能，只有自以为是的菜鸟才会犯这种错。
　　像他这样的老生……柯林斯得意地仰起脸，接着正面撞上不知打哪来的柯蒂斯·桑普特。
　　韦夏接到传球，右手启动，运球攻入猫头鹰的巢穴，对方的长人被他所吸引，抖给弗雷泽极大的空位。
　　第一次在大学赛场支配球，韦夏运用他的跑动能力和无私的传球让全场观众印象深刻。
　　弗雷泽接到传球，双手暴扣。
　　“Wish送出了大学生涯的第一次助攻！”
　　“他看起来很从容，也很自在！”
　　马蒂·柯林斯的脸颊温度上升着，他没想到他真的会吃下对方的战术掩护，还让那个该死的新生大出风头。
　　“刚才我没准备，下个回合你再给我玩那一套试试看！”柯林斯追上韦夏叫道。
　　妈妈告诉他，如果对方觉得你不行，最好先从自己身上找原因；
　　如果你没有表现出不行的地方，而他还是觉得你不行，那是他脑子有问题。
　　韦夏看都不看柯林斯一眼，回到防线上，他对后者做出的防守让柯林斯的队友心惊胆战。
　　热情这个单词就像是为了形容韦夏的比赛而创造出来的。
　　他的无球防守让柯林斯失去了球场存在感。
　　猫头鹰等了柯林斯30秒，希望他可以摆脱新生的防守接球。
　　可是别说接球了，他的队友快忘记柯林斯长什么样了。
　　韦夏的防守让柯林斯从球场蒸发了。
　　一个进攻回合过去了，柯林斯没摸到球。
　　轮到野猫队的进攻，韦夏不摸球，他依旧跑位，领着柯林斯围绕着左右两侧跑三圈是他应尽的义务与责任。
　　柯林斯愈发感觉自己像条狗，韦夏是溜他的人。
　　“菜鸟，你他妈跑够了没有？”柯林斯吼道。
　　“虽然这么说可能会让你失望，但是还没。”
　　说着韦夏又带着他跑了一圈，等队友完成进攻，他和柯林斯一样在进攻端蒸发。
　　韦夏没什么球权，赖特让他上场的主要目的是防守，即使他不进攻，对野猫队的影响也不大，而柯林斯如果不进攻，猫头鹰队就要头疼了。
　　因为天普大学的阵容是极端的双核带众坑。
　　柯林斯和霍金斯为进攻核心，场均包办全队2/3的得分，如果有一个被防住，他们就别想赢了。
　　自从韦夏来防柯林斯，他连续三个回合没摸到球，已经快忘记摸球的手感是怎样的了。


第三十六章 谢谢你教我说脏话
　　有些球员数据上不显山不漏水，可能连眼里只有球的观众都发现不到他的存在。只有领教到他厉害的对手，才能感受到切肤之痛。
　　天普大学不相信韦夏能防死马蒂·柯林斯。
　　四分钟过去了，有些事情他们不得不相信。
　　即使再过四分钟，约翰·钱尼都不相信韦夏真的可以防死柯林斯。冷冰冰的数据统计却让他无话可说。
　　从韦夏登场开始算起，柯林斯就像是被冻住了一样。
　　他没存在感，韦夏也没存在感，但关注天普大学的人会在他那稀薄的存在感中发现问题。
　　问题的关键在于，韦夏不进攻，维拉诺瓦其他人照样得分；柯林斯不进攻，天普大学就只能指着好像还没从假期复苏的大卫·霍金斯下半场天神附体了。那件事的概率比阿伦·艾弗森和拉里·布朗的关系恢复到2000-01赛季还要低。
　　球迷看不懂，透过广播来解说比赛的维拉纽瓦主场解说员瑞安·范农却看得懂。将播音员当做终生职业的他，有着非常老道的看球经验。
　　此时，他就坐在球场中央，在上半场还剩下3分钟的时候对球迷说：“上半场前十分钟，马蒂·柯林斯拿下12分。赖特教练叫了暂停，他把Wish换上场，从那一刻开始，我们再没见到柯林斯在芬纳兰球馆进球，可怜的马蒂连球都摸不到。同学们，再次认识一下Wish吧！他全程奔跑，攻防两端，处处都有他的踪迹，但真正体现出他价值的，却是他对马蒂的防守。我们无法从数据统计上发现这一点，但我们仍然要给他掌声，这个来自劳尔梅里恩的孩子，费城新一代希望之星，他不是摸不着的‘韦夏’（Wish），他是真真正正的希望（hope）！”
　　马蒂·柯林斯的情绪处于极端的情绪里。
　　他不知道韦夏究竟长了几颗肺。
　　七分钟过去了，他依然到处跑，体力深不见底。而且，根据柯林斯的观察，他并不像那些兴奋过度的大一菜鸟，他的跑动不是白费力气，他真的在为队伍创造机会。
　　最让柯林斯无法理解的是，他跑了七分钟，一次出手都没有。
　　野猫队的老生们看都不看他一眼，而他的心情没有丝毫变化。
　　他在进攻端做着无用功，让队友更好地比赛，回到防守端却满是侵略性。
　　“你他妈到底是什么人？”
　　柯林斯甩不开韦夏，急躁地吼出声。
　　“我叫韦夏。”他竟然还回答了。
　　“谁他妈问你这个！见鬼的名字！见鬼的‘Wish’！”
　　“是韦夏……”
　　韦夏第N次让天普大学的战术落空。
　　这是什么感觉？柯林斯已经尽了全力，韦夏没有通过队友的帮助，全靠个人的努力、毅力和决心，追了柯林斯30秒，确保他连篮球长什么样都忘掉——因为他已经累到快要大脑缺氧。大脑缺氧的人有记忆力吗？显然没有。
　　持续不断地跑了七分半钟，刚完成一次长达30秒钟的追击防守。天普大学投出三分，美好的空气球，简直是在回馈韦夏的跑动。
　　让他的对手绝望的是什么？
　　韦夏前脚跑死柯林斯，后脚却在其投出三不沾后第一个下快攻。
　　天普大学反应过来时，韦夏的身姿已经穿过野猫Logo，队友送出了长传。
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　芬纳兰球馆声势浩荡，韦夏接到兰迪·弗耶的传球，冲到前场勉强地完成双手灌篮。
　　即便他的灌篮看不出什么爆发力，依旧令坐满了6500人的主场沸腾。
　　《V代表维拉诺瓦》为他奏响。
　　“不论你们怎么看，我喜欢这个孩子！”范农通过广播大叫，“再再再来认识一下，刚刚通过灌篮得分的选手叫Wish，来自劳尔梅里恩高中……”
　　柯林斯看见韦夏全速追他，全速反击，又全速跑回来唯恐漏了防守。他看起来有些疲惫，呼吸的频率表明其体状况良好。
　　柯林斯又惊又俱：“你到底是……”
　　“我叫韦夏。”他不厌其烦地自我介绍。
　　“该死的，我他妈知道你叫他妈的Wish！”
　　“是韦夏。”
　　“FUCK！”
　　接着便是一堆韦夏从小到大还没在电视剧之外的生活中听到的脏词汇，英语的粗口原来还有如此之多的组合词，真叫他大开眼界，虽说满嘴操着这些话语表明柯林斯素质低下以及被他防到无地自容外没有任何的作用，但他还是要真诚地道上一声谢。
　　“谢谢你教我说脏话。”
　　“我他妈……”
　　看见柯林斯的情绪近乎失控，野猫队的教练组神色惊异。
　　“Wish这么会说垃圾话吗？”赖特问身后的球员，尤其是新生们，“你们怎么没人告诉过我？”
　　邓利维之子奇怪地说：“据我所知，他并不说垃圾话。”
　　威尔·谢里丹知道发生了什么。
　　他好笑地解释：“教练，不可否认篮球是粗暴的运动，但Wish在场上总是一本正经地交流，如果相互间认识还好，不认识的话，就会变成马蒂·柯林斯。”
　　“老实说，因为他，我对英国人所谓的委婉和喜欢自嘲的印象大大改变了。”先前被韦夏替换的大二主力科斯蒂·桑普特认真地说。
　　对于此事，马蒂·柯林斯先生大大相反。
　　从今天开始，“哪个国家的人最他妈该死”之问终于有答案了。对他来说，永远是英国人！
　　明明韦夏只和他对了8分钟，他却像打了全场比赛一样。
　　严密的防守让他八分钟内摸不到球，突然，韦夏紧绷的弦似乎松了一下，柯林斯好像被困在茫茫大海中的孤船，望见陆地后喜出望外，使出全身的力量冲向着陆点。
　　天普大学的球向他传去。
　　他哪里知道，那只是他因为太过疲惫而产生的幻觉。
　　韦夏的抢断，使芬纳兰球馆的呼声直达屋顶，给人的感觉好像那面来自1985年的全国总冠军旗都跟着飘动。
　　“Wish抢断！”
　　“Wish推进！”
　　“来自Wish的一条龙反击！”
　　韦夏开足马力，将对手远远地甩开，行之前场，又一记双手勉灌。
　　有时候他会想，要是不小心前场1打0扣篮扣飞会不会很尴尬？
　　天知道，管他呢，先过了瘾再说！


第三十七章 唯女子和美食不可辜负
　　韦夏的NCAA首秀，如果将上半场和下半场的时间连起来算，他连续打了26分钟。
　　26分钟的时间里，他无声地拿下8分4篮板和2次助攻以及被低估了的3次抢断。
　　“我认为，Wish是‘隐身者’。”杰·赖特打趣道，“我肯定他在场上隐身了，否则我不可能让他连续打26分钟，我们的轮换时间表可是相当专业的。”
　　打趣之余，他没忘记夸赞韦夏的表现。
　　“Wish不像是新生，他的比赛有种奇妙的魅力，让你总是习惯场上有这么个人。我该怎么说呢？这种感觉很上瘾，我们明明不需要Wish得分，但只要他在场上，就不舍得让他下来。”赖特给予了韦夏极高的评价，“这是老生的特质，而Wish作为新生第一次打大学比赛就有这样的表现，既令我意外又让我惊喜。”
　　此后的两场比赛，野猫队全部取胜，以三连胜开局，令人惊喜。
　　11月24日
　　正常的一天，没有比赛，只有课和训练。
　　维拉纽瓦大学在韦夏眼里有很多优点，但它不是完美的。
　　除了网络小说里的主角，世界上没什么完美的事物，维拉诺瓦最让韦夏厌烦的是多得要命的神学哲学道德宗教等基础课程。
　　这么说吧，神这种玩意儿，在他进入旧时光以前，他是完全不相信的。
　　即使他进入旧时光以后，他对神是否存在也抱着极大的怀疑。
　　他认为旧时光和梦存在着某些关联，也许他从小到大控制了太多的梦，于是引发了某些人类无法解释的现象。
　　九年级之前，他不相信有神存在。
　　九年级之后，他对神是否存在，也只是“大概或许可能吧”的猜疑。
　　他什么时候需要神？投三分和高难度球的时候。每次出手，他的心中会情不自禁地来一句“上帝保佑”。那种球往往投不进，他坚定了神是不存在的，否则不会忽略他的虔诚祈祷，不会忍心让他失望。假如他投进了呢？嘿，他更不会认为是上帝或者神帮了他，并自我感觉良好地想多投几个，反正手风顺。
　　综上，他有上神学课的必要吗？
　　哲学呢？他不打算当哲学家，对历史上的先哲们怀着“我不认识你你也别打搅我”的态度。
　　现在看起来他被迫认识了他们。
　　他们也在这种被迫的关系中搅乱了韦夏的生活。
　　至于道德，他认为他的道德是没问题的，他来自很好的家庭，姐姐和哥哥都很关心他，父亲聪慧而宽容，母亲亲和并有爱，从小到大，他一直都很幸福。
　　被幸福滋养大的孩子，怎么可能有道德上的问题？
　　他的朋友没有一个不念他的好，他的队友说起他都把无私挂嘴边，就连他从小玩到大的死党们都很喜欢吃他的过期零食……这样的人还需要上什么道德课？
　　韦夏发现其他的大一生和他一样要上大量的神学哲学道德宗教基础课程，只能认命。
　　好不容易熬到下课，老师却点了他的名。
　　批评他？不，表扬他。
　　因为他在课上踊跃发言，老师还鼓励其他学生像他一样积极。
　　韦夏对自己的尴尬处境只有苦笑了。他为什么踊跃发言，难道他喜欢狗屁神学课吗？不，从小到大的经验告诉他，不让老师盯上你的办法就是假装很认真。看起来效果斐然，他不但让老师以为他很认真，还让老师成功地发现全班上下就韦夏一个人愿意做做样子认真一下。
　　“菲利克斯，没想到你对神学这么感兴趣。”
　　同学打趣着，韦夏保持礼貌不显尴尬的笑容。
　　下午，他提前一个小时前往体育馆训练。
　　队里的发展教练为他制定了第一季度的训练计划，教练组一眼就看出中远距离的投篮仍然是韦夏的薄弱项。因此，他的投篮训练比重很大，韦夏只好增加训练时间来均衡地安排其他的训练。
　　由于旧时光里的哈夫利切克依然享受着运用灌个篮都很勉强（韦夏的切身体会）的身体素质蹂躏大学里的白人，一点不着急学投篮，让每天都穿越时空的韦夏干着急。
　　哈夫利切克拥有历史级别的运动能力，但他的身体素质却不怎么样。如果放到当代，他可能早早就练出一手投篮了。而在那个时代，唉，韦夏深深困扰。
　　诚然他的命运被哈夫利切克改变，但他现在的投篮训练也是因为对方导致迟迟上不去。
　　为了提早掌握投篮，他只有比原来更加努力地训练。
　　“悠着点吧菲利克斯。”威尔·谢里丹调侃道，“因为你，我们都不敢坐下来休息了。”
　　“原来我竟然有这么大的影响力吗？”韦夏三分出手，打铁。
　　“谢谢提醒，威尔。”
　　“不过我要略带歉意地拒绝。”韦夏把球捡回来说，“我还要投200个球才收工，如果你们有人愿意帮我传球和捡球的话，这个过程可能会更快一些。”
　　谢里丹笑问：“你是在招苦力吗？”
　　“招苦力这个说法太不好了，对你们不公平。”韦夏厚着脸皮说，“很明显，我是在寻求帮助。”
　　谢里丹舒展了筋骨，冲身旁的队友说：“我是长岛人，此生最爱的便是多管闲事。”
　　“老天，愿你长寿⑴。”阿伦·雷遗憾地说。
　　⑴谷歌上搜到的一个段子“长岛人热心，爱管闲事，然后挨枪子”。
　　韦夏和谢里丹的训练进行一半便停住了。
　　训练馆来了个不速之客。
　　“Wish，如果我是你，我会把手上的篮球当足球踢飞。”谢里丹慎重地说，“唯女子和美食不可辜负。”
　　听听他说的这是Gay话吗？
　　“学姐，有事吗？”韦夏擦了把脸上的汗走近问。
　　“晚上有空吗？”徐洁说，“我请你看电影。”
　　“那要看你请我看的是什么电影了。”事先声明，如果是《熊之历险》（Brother Bear），他没空。虽然他还没到可以喝酒的年龄，但他绝对已经过了看动画片的年龄。
　　徐洁问：“《黑客帝国》你看不看？”
　　该死，徐洁一下子就挑到了他感兴趣的电影。最近热映的电影，唯《黑客帝国《》与《精灵总动员》不可辜负啊⑵。
　　⑵不是每部叫总动员的片子都是动画片。


第三十八章 信念之源
　　韦夏接受了徐洁的邀请，她倒不耽误事，问完就走人。
　　韦夏很高兴看见她没有在自己的队友面前展现她聊起天就停不下来的一面。
　　“她是不是对你有意思？”
　　还剩下100个球的时候，威尔·谢里丹的问题让韦夏愣了几秒钟。
　　“‘她’是谁？”
　　“别装傻，当然那个邀请你看电影的女士。”
　　“这种事我怎么知道？”韦夏理直气壮，“也许有，也许没有。”
　　八卦团体的第二人加入聊天序列：“那你对她有没有意思？”
　　提问的人是邓利维之子，他似乎已经提前在适应教练员的生活了。韦夏对他的提问表示不满，优秀的教练应该给队员一些隐私。
　　“没有。”韦夏的回答并不困难。
　　首先他要给徐洁发一张好人卡，真正的好人，热心肠，就像他的妈妈一样。但他不觉得他以后会找一个和妈妈类似的女人过下半生。
　　好吧，即使是女朋友也不行。
　　他不想约会的时候突然想到自己在和一个与妈妈很像的人约会，那个情景不仅恐怖而且恶心。
　　训练结束时，韦夏做的第一件事是前往熟食店买些食物。
　　他已经受够了学校的食堂，全是油炸食物和全脂牛奶，按理说，篮球队应该配备厨师。可是距离野猫队配备厨师还要好几年，韦夏目前难以提前享用专业运动员级别的营养餐。
　　他不介意吃口味清淡的东西，但他介意吃油腻的垃圾食品，何况天天重样。
　　没错，这是维拉诺瓦大学另一个让他感觉不好的地方，新生食堂太烂了。
　　后来徐洁告诉他，不要难过和抱怨，因为大二、大三、大四的食堂更烂。由于他是校队成员，他拥有在任何食堂进食的特权。
　　韦夏有生以来第一次不为自己拥有特权而高兴。
　　带着熟食回家，他发现谢里丹正在用简陋的厨具制作美味的晚餐。
　　“菲利克斯，如果你还能再等半个小时，我保证我会做出最美味的三明治。”在韦夏看来，谢里丹最擅长的不是打篮球，而是唱歌和下厨。
　　可能源于种族天赋，他的说唱技巧已经达到专业水准。
　　厨艺的话，别的不敢说，比学校食堂好太多了。
　　“我今天无福消受了。”韦夏说，“我要出去看电影，看完后应该会找个地方吃宵夜。”
　　谢里丹表现出遗憾的神色，并说：“祝你顺利，伙计。”
　　韦夏穿得较为正式，只要是和别人一起出去，不管干什么，就算要出去玩泥巴，都要打扮的端端正正。他唯一搞不定的只有自己的发型，穿搭之类的没什么问题。
　　徐洁打扮得比他更加正式。
　　韦夏习惯了她平时的淡妆，突然下功夫打扮，颜值顿时从谢娜提升到凯瑞·安·莫斯的级别⑴。
　　⑴我本来很喜欢凯瑞安莫斯，直到某个魂淡跟我说她长得很像谢娜……
　　他们今天看的电影恰好是基努·里维斯和凯瑞·安莫斯主演的《黑客帝国3：矩阵革命》。
　　韦夏喜欢这个系列片，每部都看。
　　矩阵革命是系列的第三部，本月初上映的，那个时候他刚开学，事情一大堆，没时间出来看电影。幸好热门电影即使过了块一个月也有排场，今天正好把它看了。
　　以前韦夏把《黑客帝国》系列当爆米花电影，但今天看的第三部却让他产生了强烈的共鸣。
　　他几乎忘记了身边坐着徐洁。
　　剧情里有一段是这样的，尼尔（主角）第一次见到先知时，最想听先知说的话，是“你不是救世主。”
　　崔尼蒂见到先知时最想听的话是“你会爱上救世主。”
　　墨菲斯听到先知说自己会找到救世主结束战争就把它当成了信仰。
　　你眼中的世界是怎样的，世界就会变成你想象中的那个样子，先知变成了给予人类希望的答案的程序。人性的本能选择就是选择那些自己能够接受的事情，选择那些自己能够接受的话，从而用这些话或事印证心底的那个声音。
　　韦夏发现忠言逆耳看起来并不全对，也许他应该试着大胆地说那些对方想听的话，否则就是在浪费彼此的时间，别想当然地去做什么耿直的好人。
　　然而，不想听的话，让人讨厌的话，让你觉得刺耳的话或许才是真相。
　　之后的一段剧情令韦夏受到了触动。
　　设计师见到尼尔之后所时候的话都是他不喜欢听的，从救世主身上的使命，到他最后应有的宿命。
　　不愿背负使命与宿命的主角大人千辛万苦来找到设计师是为了找到让人类赢下战争的办法，于是他对设计师后面的话语不屑一顾，最终走向了设计师所指引他走向的道路。
　　法国佬也经常说一些让尼尔不喜欢听的话，于是尼尔按照程序消灭了法国佬搜集的那些应该被删除的程序。
　　史密斯说了很多让尼尔不喜欢听的事实与真相，于是事事被牵着鼻子走的主角大人知耻而后勇获得了具备救世主的能力。
　　信念可以提供前进的动力。
　　但许多人的信念是从他人那里得到的。
　　韦夏想起了约翰·哈夫利切克，如果没有哈夫利切克，他的人生会变成什么样？
　　“韦夏，你在看什么？已经出字幕了。”徐洁对于电影结束后仍然坐在位置上一动不动的韦夏感到费解。
　　“骚瑞。”韦夏起身说，“我刚才在想其他的事情。”
　　“这部电影真不应该一边吃爆米花一边看，很有内涵，我感觉我应该再看一遍。”徐洁问，“你要一起吗？”
　　韦夏神色一振：“我总不能让你一直请客。”
　　“so？”
　　“下次我请你。”
　　一开始，徐洁对韦夏表现出了极其强烈的好感。那是种肉眼可见的好意，如果韦夏肯进一步，他们之间会有好事发生。而韦夏坚守底线，他认为徐洁更适合做朋友而不是恋人。
　　这个感觉，韦夏通过日常生活中的小事情传达给了徐洁。因此，他们的关系没有变得尴尬，一直保持着纯粹的友谊。
　　后来他们第二次走进电影院看这部电影，徐洁还没看懂。第三次，也是《黑客帝国：矩阵革命》下映前的最后一次，徐洁照样没看懂。
　　经年以后，这部伟大的系列片导演沃卓斯基兄弟经历了“兄弟—姐弟—姐妹”的史诗三部曲时，徐洁表示电影远远没有现实中的故事魔幻。


第三十九章 都是哈士奇，应该没什么不同
　　新赛季的前七场比赛，维拉诺瓦大学取得5胜2负的战绩。
　　输的两场，一场是对阵大东联盟的霸主，一场是输给约翰·哈夫利切克的母校俄亥俄州大学。
　　赛季第八场，他们迎来了强敌东北大学爱斯基摩犬。
　　东北大学依靠波多黎各后卫J.J·巴里亚场均20+4+5的精彩表现，强势地问鼎殖民地竞技协会联盟。
　　由于东北大学所在的联盟实力偏弱，他们的排名其实不能说明问题。但也不至于郊区王者，峡谷钻石。
　　东北大学的当家球员巴里亚被认为是未来具备冲击NBA联盟潜力的超级后卫。
　　由于前来挑战维拉诺瓦的球队是东北大学，来自另一个联盟的强队，他们又刚好是打从波士顿来。
　　波士顿和费城的体育有世代对抗，的传统此战关注度颇高，野猫队因而启用了费城76人的主场富国中心银行来作为自己的主场。
　　这是大学篮球的独特之处。
　　只要球队有些底蕴，遇到强敌，或者杀进三月锦标赛，便能启用万人级别的大馆子。
　　美国篮球长盛不衰的秘密也在于此，没有无缘无故的强大，扎实的根基与源源不断的新鲜血液一样重要。
　　比赛还未开始，坐满的球馆反应出了观众的热情。
　　CBS电视台的大学篮球解说员是男女搭配。
　　左侧是解说大学篮球将近30年的高发际线拥有者蒂姆·白兰度，以及罕见的女性懂球帝，严苛死板的德比·安东内利。单论对篮球的了解，安东内利远在白兰度之上，别看是个女人，解说员只是她的身份之一。
　　她还是大学篮球分析师，分别为ESPN，Big Ten Network，CBS，FOX和Westwood One工作。
　　白兰度的发际线高了，自信心没高，他谦虚地向安东内利请教：“德比，依你之见，今天这场比赛双方胜算几何？”
　　“J.J·巴里亚是场上的最佳球员，但我不认为他能够改变局势，野猫队从天赋到战术素养，阵容深度和一系列高阶数据的反应，都表明他们比爱斯基摩犬更好的球队。他们甚至可以把全队最好的球员放在替补席。”安东内利细说道。
　　“全队最好的球员？”白兰度问，“你指的是？”
　　“是Wish。他在2004年的选秀预测榜单上排名首轮第28顺位。”安东内利说，“我不看好他的NBA前景，但我认为他会成为一名伟大的大学球员。”
　　听见专家的说法，白兰度笑笑不说话，那是他的招牌表情，未来还会被无聊的网友拿去当表情包。
　　场地上，韦夏正在做中远距离的投篮。
　　长久以来的训练让他成为了一名具备投射威胁的球员，但他用的很少，因为野猫队不怎么需要他投篮。
　　于是他遇到了和哈夫利切克一样的尴尬。
　　哈夫利切克早期不钻研投篮，是因为放眼望去，对手只是一群垃圾白人和极个别的“黑人奴仆”，他的运动能力足够搞定问题了。
　　韦夏呢，他加入了一支不乏长枪短炮的队伍。
　　论投射威胁，阿伦·雷、兰迪·弗耶、迈克·纳迪尔、柯蒂斯·桑普特都在他之上。再怎么都轮不到他来投篮。
　　由于没有投篮机会，他的得分多是持球攻击篮筐和反击得分。
　　目前打了七场比赛，场均出场25分钟，得到8分4篮板和1.4助攻。
　　他的数据看着平平无奇，却没逃过球探的法眼。
　　最新一期的ESPN2004年预测选秀将他排到28位。
　　近来闻名遐迩的选秀网站draftexpress的最新预测选秀将他排到第18位。
　　就连选秀预测中的后起之秀247都将韦夏名列2004年选秀大会最不可忽视的30号人物之一。韦夏真是谢谢他们了。
　　“听到了吗，那老太婆说你会是一个伟大的大学球员，但不看好你的NBA前景。”阿伦·雷开玩笑道。
　　“那咋办啊？”韦夏说罢，投篮打铁。
　　这就是表面上波澜不惊，其实心中气得一批。
　　他的目标一直是打进NBA，现在有个专家不看好他的NBA前景，他虽然不至于因此记恨人家，但心中多少有些不快，方才那记比麦基吉的投篮姿势还要歪的远投便是证明。
　　他们的对面，东北大学的哈士奇们正在热身。
　　东北大学队的存在再次提醒我们，NCAA的球队终究是太多了，各大学校取名字的时候肯定不止一次地发出“好名字都被狗取了”的感慨。
　　东北大学正是如此，他们的队名和康大一样。
　　哈士奇是野猫队对康大的戏谑，既然都叫爱斯基摩犬，那自然都是哈士奇。
　　前阵子他们不就输给了康大，短时间内找不到对方报仇，拿东北大学开刀是可行的。都叫哈士奇，能有什么不同？难道康大的那群哈士奇都有皇家血统？
　　毕竟，东北大学阵中那个看起来没什么威胁的波多黎各后卫就是一条明显具有皇家血统动辄要在球场上实施数十万拆迁计划的哈士奇。
　　对比一下韦夏和J.J·巴里亚的投篮练习。
　　韦夏不中。
　　巴里亚命中NBA距离的三分球。
　　韦夏中，巴里亚跟着中。
　　韦夏不中，他还是中。
　　赛前的热身结束，比赛准备开始。
　　富国中心球馆响彻野猫队的战歌，韦夏依然是替补，他努力地在观众席中寻找父母和哥哥的身影。
　　他们说会来现场看球，就是没说坐在哪里。
　　韦明亮说得好——“不告诉你我们坐在哪里，你就不会因为我们分心了。”
　　足智多谋的爹地失去了逆向思维能力。
　　反过来也是一样的，韦夏有可能因为过于想要找到他们的位置导致分心。
　　幸运的是，比赛还没开始，韦夏便在队友的帮助下发现了家人的位置。
　　看见他们的第一秒，韦夏发现爸爸是对的，他还没上场就开始担心待会儿要是打不好该怎么办了。


第四十章 数据无法体现的影响力
　　东北大学用实力证明他们不只是占了所在联盟弱的便宜，本身阵容也很强。
　　当家核心J.J·巴里亚是目前NCAA最强的后卫之一，拥有场均20+的输出。
　　得分后卫马库斯·巴恩斯（Marcus Barnes）和韦夏一样是大一生，却是首发，且场均得分达到18分，是东北大学众多哈士奇里少见的皇家血统携带者之一。
　　杰弗里·威尔逊（Javorie Wilson），非常具有侵略性的前锋，控球技巧意外地好。
　　西尔布林·罗宾逊（Sylbrin Robinson）和本尼特·戴维斯（Bennet Davis）皆是大学级别里的优质内线。
　　就首发来说，东北大学并不逊于维拉诺瓦。
　　韦夏本以为杰·赖特会等到主力控制不住巴里亚再让他出场，没想到巴里亚尚未发挥，巴恩斯和威尔逊却发挥了。
　　巴恩斯和拥有NBA前景的野猫队头头之一兰迪·弗耶形成互爆。
　　威尔逊令人意外地冲击柯蒂斯·桑普特防守奏效，1/4节没完就打出后者的两次犯规。
　　这群来自波士顿的哈士奇展现出了被主人搁在家里不管的破坏力。
　　15比7
　　“我们都知道，猫和狗属于互相看不顺眼的两个族群，由于体型原因，狗对猫总是占据上风。”蒂姆·白兰度话音刚落，身边的专家德比·安东内利说了句冷笑话：“那是因为它们没机会去非洲见识大猫的威力。”
　　由于桑普特背了两次犯规，杰·赖特迫切需要有人站出来锁住仿佛已经进入影片最后20分钟的大片主角——马库斯·巴恩斯。
　　韦夏本来准备好了巴里亚对位了。
　　谁知，暂停期间，赖特清清嗓子喊出他的名字，问道：“我需要你摁住马库斯·巴恩斯，有问题吗？”
　　“摁住？”韦夏幽默地反问，“蔻驰，那不是犯规吗？”
　　好吧，赖特不变的表情让韦夏意识到他的冷幽默没达到效果。
　　“还有，威尔，你换下迈克。”赖特用两名新生换下一名新生和一名老生。赖特的举措在他人看来并不常见。
　　除非是天赋异禀的新生，否则很难在一支有竞争力的球队里取得上场时间。
　　暂停结束，韦夏磨擦了下双手就准备上了。
　　谢里丹紧张地问：“菲利克斯，教练让我尽力而为，是什么意思？”
　　“我的理解比较肤浅……我是这么看的，他觉得你根本顶不住杰弗里·威尔逊，所以只要你尽力了，无论效果好不好都没关系。”韦夏的看法不但不肤浅，简直把赖特的心掏出来了。
　　谢里丹笑道：“别这么直白好吗？”
　　韦夏登场的第一个回合，巴恩斯的脸上呈现出了其他球队的主力球员见到他的神情。
　　怎么说呢，那种神情绝不是看得起他的样子。
　　如果韦夏的内心脆弱一点，或者自尊心强大一点，他早就被伤透了。还好，相似的冷眼与不屑，他早在15岁以前，那段身高不到160公分的漫长岁月里领教遍了。他对待轻蔑与不屑的做法是，随便你怎么看，反正我就做好我该做的事。
　　“想跟住我，痴心妄想！”巴恩斯跑动的过程中还不忘说点垃圾话影响韦夏。
　　韦夏没有回答，他比对方高了10公分，要跟住对方需要花费很大的力气，同时，他伸展开来的手臂让他不断地破坏传球路线。
　　其他的哈士奇们暂时是没办法将球交给发挥出色的狗头了。
　　也可能是巧合，但韦夏的活力正在改变野猫队的气势。
　　他们的防守强度提升了。
　　大学篮球最让专业人士不喜的一点是过长的进攻时间。
　　职业篮球中，控卫如果运球超过十秒还没作为的话，教练就该暴走了。而在大学篮球比赛里，持球十秒根本不是事。要是有哪家后卫想在十秒内结束进攻，没准会被自家教练暴K。
　　印第安纳州立大学的传奇教头鲍勃·“你们他妈让乔丹去打中锋啊！”·奈特场均摔断一把凳子就是被没耐心的控卫气的。
　　哈士奇们将进攻拖到27秒。
　　威尔逊的低位强攻险些攻破谢里丹的防守。
　　谢里丹的性取向虽然有别于他人，但他在场上的作风是强硬的，哪怕被顶的六神无主都不失位。
　　威尔逊强攻失败，传出了炸弹般的一球。
　　右侧底角三分线外，巴里亚接球射出三分，阿伦·雷的防守过于靠前，碰到对方的重心，裁判鸣哨——波多黎各人明明只有5尺10寸的身高，此刻面对犯规射出的三分，让他的形象看起来如山峰般高大。
　　“唰！”
　　“J~J！”蒂姆·白兰度大叫道，“这就是NEU的竞争力之源，你绝不能因为他们来自竞争力薄弱的联盟就低估他们的实力！”
　　巴里亚的加罚同样命中。
　　19比7
　　分差一下到了12分。
　　“妈的怪我！”雷大声囔囔。
　　如果锁死巴恩斯却让最危险的巴里亚打开，就得不偿失了。
　　韦夏心里计量着应该如何帮助队友限制巴里亚。
　　刚才的四分打有几分运气成分，但巴里亚在大学级别的比赛里，的的确确拥有着改写比赛局势的实力。
　　落阵地，野猫队的进攻比哈士奇们畅快得多。
　　巴恩斯的进攻威胁巨大，防守端偷懒的现象却也是不容忽视的。
　　韦夏没费什么力气就从他的防守下摆脱，跑到弧顶三分线位置接球。
　　哈士奇的防守换防到他们的身前。
　　韦夏虚晃一枪，右手持球突破，没有等到对方的防线收缩便以隐蔽的手法击地，传到了落空的兰迪·弗耶的手里。
　　弗耶道声好传，声轻手不轻，回了巴里亚三分。
　　10比19
　　“Wish，传得好！”弗耶喊道。
　　韦夏回跑时同他击掌，忽听弗耶说：“我相信你的防守比你的传球好上10倍不止。”
　　他是在暗示我什么吗？
　　韦夏一时间没听出弗耶的话外音
　　东北大学坐拥两门犀利的火炮，打法却不如维拉诺瓦奔放迅捷，老是将球传来传去，总会失误。
　　韦夏的轮转速度之快已经超越大学级别，就在当前的回合，巴恩斯积极跑动想要接球，韦夏却是以更快的速度抢占身位，夺下传球，进攻和防守的态势由此扭转。
　　“Wish的确是野猫队的最有价值球员。”白兰度说，“他的价值不在于他得到的分数、篮板、助攻，而在于他的防守能让野猫队攻防强度产生质变。”
　　身边的安东内利补上一句：“可惜这项影响力不是数据所能体现的。”


第四十一章 我有不好的预感
　　首节进行到4分34秒的时候，韦夏和谢里丹一起上场。
　　几分钟后，完成任务的谢里丹被其他人替换，而韦夏留在场上，打满上半场。
　　所有执教过韦夏的教练员都养成了“看不到他在场上打球我就浑身不舒坦”依赖症。
　　半场结束，韦夏帮助球队从最多落后13分追到4分。
　　马库斯·巴恩斯原本有机会出现在维拉诺瓦大学学生的噩梦里，韦夏登场后，噩梦向美梦转化。
　　倒是J.J·巴里亚和杰弗里·威尔逊的发挥让人瞩目。
　　“菲利克斯，你累吗？”
　　更衣室里，杰·赖特提出的第一个问题是关于韦夏累不累。
　　韦夏的嘴里正与装满佳得乐饮料的瓶子做鱼水之欢，听见教练的询问，他通过摇摆脑袋来表示：NO，一点不累！
　　“Wish，你是不是真的长了八个肺？”阿伦·雷粗鲁地说，“妈的太不合理了，我就没见你在场上停下来过，你的体能是怎么保持的？”
　　赖特打断了喋喋不休的雷。
　　虽然中场暂停时间有20分钟，但他需要布置下半场的战略，同时球员还得提前几分钟回到场地投篮找感觉。
　　“菲利克斯，下半场我可能需要你出任摇摆前锋。”
　　赖特的话让所有人的脸色为之一变。
　　“下半场，我们的首发是阿伦、兰迪、柯蒂斯、菲利克斯以及杰森。”赖特话音一落，更衣室里安静得连威尔·谢里丹倒吸冷气的声音都听得清清楚楚。
　　野猫队的首席助教洛里·马西米诺（Rollie Massimino）心中暗叹赖特果然开始实施潜藏已久的计划了。
　　NCAA的规则和职业篮球不同，35秒的进攻时间让死板的学院派教练们可以尽情地布置又臭又长又不好看又低效又催眠的战术。
　　赖特不吃那一套。
　　他喜欢奔放的打法，35秒的进攻时限在他眼里和15秒没什么区别。怎么提速？如今正处于崇尚对抗与身体接触的打球时代，要提速，对教练员来说最简单的办法是多上小个子。
　　赖特的计划便是据此而起。
　　他构建了一个在2004年看来极有前瞻性的计划。
　　“四后卫阵容”。
　　赖特的四后卫阵容由两名双能卫，两名能摇摆前锋的摇摆人组成。韦夏正是“四后卫”的阵容中那个需要摇摆大前锋的位置。
　　196公分的身高在职业篮球打大前锋是自寻死路，大学篮球呢？谁也不知道，但试试就知道了。
　　听到教练要他在防守端客串大前锋，韦夏的第一反应不是他会被威尔逊撞飞或者打完比赛要去医院做个全身检查，而是他要如何保护篮板球。
　　他的运动能力放到内线是没什么优势的。
　　他对于篮板的嗅觉，完全来自于哈夫利切克。
　　从小到大就没打内线的他，并不知道怎么打好内线。可以说他没准备好，但现在球队要他上，他不能说他不行。
　　走出球员通道的时候，弗耶过来絮叨了句：“要我让人帮你叫救护车吗？”
　　“顺便联系下殡仪馆。”梅晨给予韦夏最好的品质是他无论何时都开得起玩笑，“还有告诉我的家人，我爱他们。谢谢。”
　　“亲爱的，菲利怎么去‘深色地区’了？”
　　观众席上，梅晨对韦夏的站位感到费解。她不是篮球迷，平时不会看比赛，此生看过的篮球比赛都是韦夏的比赛。为了韦夏，她了解到篮球分五个位置，那些深色的地区是属于大个子的地区，而韦夏通常不会站在那里。
　　韦明亮皱着眉说：“我有种不好的预感。”
　　“等等，他们没有前锋啊！”韦秋囔道，“不会吧，他们这是要让菲利克斯打大前锋？”
　　接着比赛开始，韦夏和威尔逊对上的那一刻，梅晨捂住了嘴巴。
　　杰弗里·威尔逊，208公分高，101公斤的体重。
　　韦夏196公分高，93公斤重。
　　身材和吨位均有差距，两人正面对上的首个回合就差点出了事故。
　　“悠着点！悠着点！‘猴里谢’！”杰森·弗雷泽惊得爆粗。
　　韦夏就像工地抬杠王一样死死地杠住不退。后果自然是惨重的。
　　威尔逊将他的身体一把顶开，转身出手不中。
　　韦夏立刻拍地起身，没事人一样投入反击。
　　“怎么能这样？菲利的小身板怎么进深色地区？”梅晨抱怨道，“赖特教练不是说过会帮我们照顾好他吗？”
　　韦夏对快攻的热情让他的队友难以忘怀。
　　不，快攻的热情是一部分，防守的热情是最让人难忘的。
　　他被威尔逊撞翻，却快速站起来下快攻。把他撞倒的威尔逊还在后头，韦夏却已经跟上快攻的大部队进攻得分。
　　站大前锋的位置，韦夏的身体太差了。
　　就算东北大学不打他这一点，巴里亚们的进攻会比先前更加随意。
　　因为他们相信，所有弹向韦夏和威尔逊头顶的球，都会被威尔逊收下。100%。
　　好比这一攻，巴里亚长距离两分球失手，韦夏卡位卡不过威尔逊，被人从身后摘下进攻篮板。
　　韦夏大脑空白，威尔逊随即将他顶开，强起得分。
　　“你们的教练一定是脑子进水了，竟然让你来打内线！”威尔逊举起孔武有力的双臂炫耀他的力量，“回去告诉你的教练，再不换人你会死在禁区！”
　　韦夏的语气淡的像凉白开：“如果我能活着下场，我会把话带到。”
　　令韦夏奇惑的是，赖特教练真的相信他能在内线生存吗？他的本意，真的是让他和威尔逊们肉搏？
　　如果真是那样，他很肯定自己选错了大学，打完比赛就该考虑转校的事。
　　显然事情不是这样，赖特教练有其他的用意。
　　威尔逊刚过半场，野猫队场上的球员们发现他们的主教练正以行为艺术般的夸张肢体语言告诉他们加快进攻节奏，不要停下。
　　一瞬间，他们加快步伐，全速冲向前场。
　　跑动中的韦夏闪过了一个念头：也许赖特教练不在意我能不能打好大前锋，他在意的是比赛节奏？


第四十二章 他们为什么不把球传给你？
　　下半场已经过去四分钟，韦夏身为大前锋只抢到一个篮板。这是一份如果他进入大前锋的行列号称自己是大前锋就会被其他的正牌大前锋群起而攻之最终死无葬身之地的篮板数据。
　　2004年的大前锋四分钟只抢一个篮板好意思呼吸空气？
　　韦夏不仅好意思，还理直气壮地站在外线等队友传球过来。
　　防守端他顶威尔逊是吃力的，而进攻端他对威尔逊来说也是一个难缠到极点的对手。
　　因为韦夏无论怎么看，在野猫队目前的场上阵容里都是大前锋。
　　既然是大前锋，就只有让大前锋来防。
　　可是当下有几个大前锋到处跑动疯狂切出切入还有一手能客串控卫的运球？
　　韦夏站三分线外不动仿佛是对威尔逊天大的恩赐。
　　兰迪·弗耶的球转移到韦夏的手里，威尔逊坚定不移地放了韦夏两米。
　　“Wish本赛季场均8分4篮板和1.4助攻。”蒂姆·白兰度重点指出，“而且他只出手了两记三分，全部命中——所以他现在的三分命中率是100%。”
　　德比·安东内利解释道：“他的三分命中率和他的数据一样具有欺骗性。看他的场均数据，你会感觉这只是一个普通的新生，事实上不是；看他的三分命中率，你以为他是NCAA最好的射手，事实上也不是。”
　　“你敢投吗？我放你投，这下子你他妈总不能到处跑了，你这只该死的老鼠我抓定你了！”
　　威尔逊的垃圾话巩固了韦夏投三分的决定。
　　他有其他的选择吗？面对被放两米的空位机会。
　　重心下落，托球而起，弹跳高度只够他勉扣，但投篮的成败从来与起跳高度无关。
　　韦夏拥有令人称道的优美姿势，手指将球送出的刹那，柔和得让人头皮发麻。
　　那种感觉，属于神射手。
　　而韦夏从来不在此列。
　　因为出手感觉好不代表就具有好手感。
　　极高的弧线让人怀疑皮球要碰到天花板，它从极高的空域落下，对着篮心一声动听的“唰”！
　　威尔逊脸色大变。
　　“但愿这个结果不会让你失望。”
　　韦夏留下话语轻飘飘地跑了，什么样的人会柔和地说垃圾话？只有韦夏。
　　他有时候让人感觉不到他在说垃圾话，其实他就是在说。威尔逊听得脸部发烫，好像有人拿废水烫他的脸。在他的面部色调向猴屁股高调致敬之前，他一定要想办法把韦夏做掉。
　　“混账玩意儿！”
　　威尔逊转身看向韦夏，铁青的神色证明了他的愤怒，简直要爆开的肌肉表明他的愤愤怒到了一个多大的临界值。
　　面对他强硬地要位，韦夏不与之硬碰硬。
　　他要拿球，那就给他拿。
　　威尔逊拿球，自个把自个当成巴克利和奥尼尔。他背打韦夏，还真有巅峰鲨鱼和肥猪统治低位的模样。
　　韦夏艰难地顶了几下，被蛮横地撞开。
　　失去理智的威尔逊转身要进攻，韦夏的存在让他忘记了野猫队里并不全都是那些体型远不如大狗的小猫，他们的禁区就站着一只凶恶的大猫。
　　弗雷泽大叫一身送上封盖。
　　“有什么冲我来，欺负小块头算什么本事？”弗雷泽冲威尔逊怒吼，好像要将他的士气打散。
　　弗雷泽的封盖为队伍赢得反击的机会。
　　差点被威尔逊要了老命的韦夏振作起来，比谁都更认真地下快攻。
　　弗耶给他传球，是为鼓励他在低位的英勇。
　　野猫们无人不知以韦夏的身材去硬顶威尔逊需要多大的勇气。
　　还记得韦夏在队里的战术地位吗？基本是没有的。没人会给菜鸟传球，哪怕他跑到断气。
　　但勇气是可以赢得尊重的。
　　作为替补打八场比赛便进入各大选秀榜单的模拟选秀预测，是专业人士对他的认可。
　　而老生们主动传球，让他多得分的做法，是来自队内的认可。
　　团队运动中的个体无论多强大，总需要队友帮忙，天神下凡如詹姆斯面对来自宇宙的无敌战舰狂砍50分，由于缺乏团队的支援，到了不也抱着意欲将队友掐死的愤怒却忌惮于牢狱之灾只得一拳捶爆衣柜。
　　韦夏将老生的认可，视为继续坚持的力量。
　　他没有将力量转化为自己的得分，运着球吸引防守，只要做个反篮就能将2分装进口袋，他做了什么呢？
　　他不看人向后击地，球来到外线的阿伦·雷的手上。
　　“Wish，你他妈搞什么？”
　　他骂归骂，投三分的手不软，空心命中。
　　“把球传给机会更好的队友都要被骂吗？”韦夏抱怨道，“这是个什么世道？”
　　雷又气又笑：“别他妈告诉我那一球你上不了，你闭着眼都能把那分拿了！”
　　韦夏不说话了。
　　那是默认还是由于退到后场必须尽快找人对上位？
　　威尔逊没在低位打出队友所期待的表现，他一团糟。
　　“刚刚收看直播的观众朋友们，欢迎收看本场一大奇观——维拉诺瓦大学野猫队的新星Wish被放到四号位对位尺寸大过天的杰弗里·威尔逊，可是杰弗里的队友并不想把球传给他。”
　　韦夏察觉到威尔逊的心态出现了起伏，便在顶防上更加卖力。
　　他简直像八爪鱼一样缠住对方不放。
　　威尔逊急切地涨手，队友越是不把球给他，他越是愤怒。愤怒的人什么都干得出来，如果韦夏没有多说那句话的话，这个回合最多只是激烈，而不是极端了。
　　“他们为什么不把球传给你？”
　　你必须切实地站在威尔逊的立场才能明白韦夏在说什么。
　　维拉诺瓦用双能卫来客串大前锋让东北大学看到了机会。
　　可威尔逊连打几球效果平平。
　　反观韦夏，防守做到进退有节，进攻端多次引发评论员的惊呼，现在又是一个回合。
　　威尔逊想要球，队友不给球，韦夏顶着他不放就算了，如果他们就这么相持，威尔逊还不至于失控，可是这混蛋说什么？
　　他们为什么不把球传给你？
　　平平淡淡的语气与简简单单的疑问句如何能制造成吨的伤害？
　　羞耻心让威尔逊失去了控制，他愤怒地向身后的韦夏挥出一肘，就此将激烈的对位升级为极端的对位。
　　而后，尖锐的哨声中断了比赛。


第四十三章 阅读理解小能手
　　杰弗里·威尔逊发力打过来的一肘，正好落到韦夏的鼻子右侧。
　　那个时刻，韦夏的感触并不是痛。
　　就好像有个气球在他的脑中爆开了，气体四处流散，他的脑袋犹如经历了轻级地震的房屋一样颤动。
　　等颤动平息，辛辣的触感从鼻子上传来。
　　他以为是鼻涕，直到液体从鼻孔流到嘴角，才发现那是血。
　　富国中心球馆顷刻间嘘声如雨，杰森·弗雷泽刚想为韦夏讨说法，鼻血不止的韦夏张开双手将他拦住，而裁判当机立断，给了杰弗里·威尔逊技术犯规。
　　“菲利！”
　　韦夏的家人纷纷起座。
　　韦夏制止了队友上前将冲突升级才退开。
　　“杰弗里应当为自己的所作所为羞耻。”蒂姆·白兰度批评道，“你的对手是一个临时客串大前锋的后卫，你没有在对位中吃了他，还被他逼出犯规，太愚蠢了！他做了一件蠢事！”
　　德比·安东内利像个冰冷的机器一样分析冲突的得失：“野猫进行了成功的战术测试，在场上摆放四名后卫球员是个冒险的举动，我们今后要继续留意他们的排兵布阵。同时，方才的几分钟对Wish的选秀行情会有不小的加成。他以小搏大，充满勇气与斗志，当对手对他做出非法动作，他的第一反应不是去找对方算账，而是阻止愤怒的队友。他的冷静与理智超出想象，我真不敢相信他是新生。”
　　别看她一口气说了大段，语气跟殡仪馆送丧的人没区别。
　　韦夏被队医带去了医务室。
　　他的家人也在，看见父母和哥哥，韦夏先苦笑，而后就按照医生的吩咐乖乖坐好。
　　“菲利，今天打得真漂亮，我们没白来一趟，太棒了！”韦秋的初衷是安慰韦夏。
　　此时，韦夏的鼻子还有血流出，医生不确定有没有骨折，他的话在梅晨听来简直混账：“你的弟弟都快被人打死了，漂亮什么？”
　　韦秋不敢说话了。
　　“医生，他怎么样？”韦明亮问。
　　“不清楚，但他未来一段时间估计得戴着防护面具打球了。”医生解释道。
　　梅晨本想留下来，韦明亮则以比赛还没结束，他们不是医生为由，每个人都问候了韦夏，然后回到赛场。
　　“你的家人很冷静啊，Wish。”医生不由说，“我见过许多因为一点小伤就崩溃的家属，你受的伤足以让许多运动员的家属打911了。”
　　韦夏打趣道：“我妈肯定想打911，但我的爸爸会阻止她。”
　　“看得出来，你的父亲是一位冷静又理智的聪明人，他知道情况没那么糟。”医生笑道。
　　最尴尬的是什么呢？他们在这吹了半天的韦明亮，费城中心医院还是开来了一辆要把韦夏接走的救护车。
　　韦明亮主张不叫救护车，梅晨信不过现场的医务室，表面上同意，私下却以买水喝为由让韦秋去打电话。
　　完全没有性命危险的韦夏坐上了昂贵的救护车离开富国中心球馆。
　　当时比赛还有8分钟的时间，维拉诺瓦领先东北大学13分。
　　韦夏的离场令野猫队充满斗志，每个人都在为他而战。
　　比赛结束前五分钟，J.J·巴里亚开始了表演时刻。
　　连续四记三分将悬念拉回。
　　如果不是杰森·弗雷泽的关键篮板，如果没有兰迪·弗耶的关键三分，野猫队真有可能在主场输球。
　　巴里亚巨星般的表现没能率队逆转。
　　79比74
　　哈士奇们不得不夹着尾巴离开富国中心球馆了。
　　野猫队取胜，目前已6胜2负的战绩排名大东联盟的第三位。
　　当场比赛的解说员德比·安东内利预言韦夏的选秀行情会上升。
　　对东北大学，他打了24分钟，拿下10分2篮板和3助攻。
　　他的球权不多，一有机会得分，还会观察队友的位置，如果有人比他的机会更好，他就传球。
　　他的打法注定数据体现不出来。
　　医院里，他被确诊鼻骨挫伤，需要4-6周才能康复，如果要从事有强度的体育运动，最好佩戴防护面具。
　　他的队友带着赢球的喜讯来医院探望他。
　　韦夏本希望医院提供两个防护面具，一个海军蓝面具，一个白色面具。这两种颜色是维拉诺瓦大学的球衣颜色。
　　可惜医院只提供一个面具，而且只有白色面具、黑色面具和银色面具可以选。
　　韦夏被迫选择黑色面具。
　　他的队友提出了质疑：“你刚才不是说要蓝色面具和白色面具吗？医院不提供蓝色面具，白色面具难道不是唯一的选择？”
　　韦夏不选择白色面具的理由是正常而且不容置疑：“如果白色的面具很难看的话，它就不是唯一的选择。”
　　不可否认，这真是一个有力的理由，他的队友经过长达数分钟的沉默，直到他们走到一楼的时候，阿伦·雷才指控韦夏因为长得不好看就背叛了维拉诺瓦的球衣配色。
　　“我绝对不能同意你的说法。”韦夏同意有为自己辩护的理由和借口，“这不是背叛，这是经过权衡后的放弃。就好像你很爱一个女人，你爱了她很久，但和你生孩子的往往是另一个。”
　　“你是想告诉我们你已经有孩子了吗？”
　　赞美这群会抓重点的家伙，他们做阅读理解的时候一定都拿了高分。
　　韦夏本想说他还是个处男——是的，尽管他从十年级开始就不再是单身贵族，尽管莎沙·卡西迪多次表示了暧昧，但他就像Gay一样坚持成年前不破身的原则——但他担心被人嘲笑，便保持了神秘的微笑。
　　就像数年前鲨鱼接不到科比传球而湖人因此输球的时候。
　　媒体问鲨鱼：“你会为出手权困扰吗？”
　　鲨鱼听到这种问题的时候总是一脸关爱弱智的笑容。
　　记者通常会花十几秒才能读出他的笑容带着不堪入目的脏话，然后迅速地提出另一个问题来化解尴尬。
　　此时的韦夏，就带着那种“我懒得和你们多逼逼”的和善笑容与队友一起坐上大巴。


第四十四章 是谁惹毛了他？
　　新赛季的前十场比赛，维兰纽瓦大学只打过一场联盟内战。对手是大东联盟霸主康涅狄格。
　　当然，那场比赛他们输了。
　　今年的康大可是号称拥有十个具备NBA前景的球员，不只是大东联盟的霸主，更是全国冠军的大热门。
　　除了康大，其他九场比赛，维拉诺瓦只输了一场。
　　韦夏的好日子到头了，防护面具带来的影响超出预期。
　　他的防守还能保持，进攻的感觉完全不对劲了。而且，身上出汗的时候，用于保护鼻子的面具变成负担，就好像有千百只小虫子在脸上爬却摸不着挠不到。
　　表现下降，选秀行情跟着下滑。
　　随着维拉纽瓦遭遇三连败，韦夏的选秀行情滑到了次轮。
　　有球探认为面具影响了他的发挥，但真正让他下滑的是他的身体素质。
　　韦夏的运动能力是惊人的，可是运动能力不是身体素质的全部分。
　　约翰·哈夫利切克那个时代，球员的身体素质普遍不好，飞天遁地的现代前锋没有几个，因此，他爆发力不足的问题在早期并不明显。
　　同样的问题放到现代，就值得探讨了。
　　韦夏的定位是双能卫，但双能卫也吃身体素质，他的中远投不稳定，大学比赛打得游刃有余，进入NBA还能如此吗？
　　球探认为他能打NBA，却又认为他的上限只是角色球员。
　　因此，他的行情处在首轮末和次轮初。
　　韦夏不太关注球探给他的评价，他只想尽快恢复。杰·赖特让他安心养伤，因为无论他再怎么着急，鼻子上的伤不可能说好就好。
　　韦夏没有被伤病击败，越是受伤，他的训练越努力。
　　比赛期间发挥的越不好，他在训练场上流的汗就越多，为了适应面具的存在，他连睡觉都戴着。
　　2004年1月14日，星期三。
　　韦夏正在梦中。
　　或者说，那不是梦。
　　那是前往旧时光的旅途路上。
　　他已经习惯了穿越时空的感觉，一开始，就像坐过山车，他担心急停之后他会摔得粉身碎骨。
　　数年以来，他每个晚上都要来这么一趟，自然不会再受到惊吓。
　　此时，旧时光里的哈夫利切克，他的比赛进度快得多。
　　现实中的韦夏正受伤病困扰，旧时光里的哈夫利切克——时值1960年，除了哈夫利切克，俄亥俄州大学的其他四位首发都有场均得分上双的实力。
　　韦夏正是通过那个时候才得知哈夫利切克为何会选择走防守起家的路线。
　　这与队友有关。
　　因为队友得分强，所以他就主修防守。
　　他今后的人生，均是如此。是外部的推力去让他迫使自己变得更好。
　　1962年加入凯尔特人，他就像在俄亥俄州大一样活用他的运动能力，接住告别赛季的鲍勃·库西那一个个“地板魔术师”级别的传球展开著名的波士顿快攻。
　　凯尔特人王朝一代老去后，他又开始担纲主攻。
　　1969年比尔·拉塞尔退役，失去了轴心的凯尔特人需要另一个发动机。然后他就与从ABA修身养性，虽没学会说人话但已经会干人事的里克·巴里一起成为了历史上最早的组织前锋。
　　他总是被推着走。
　　韦夏多次想改变他的人生，但每次他做出改变，下一次进入旧时光的时候，他总是回到改变发生之前。
　　哈夫利切克在旧时光里越是成功，韦夏在现实中的训练越是刻苦。
　　大二赛季的哈夫利切克已经率领球队横扫NCAA，而他身处更好的时代，没有新生禁止参赛条款，他理应做得更好。
　　他在旧时光与现实中来回穿梭。
　　旧时光里的哈夫利切克成为了俄州大防守专家，即使往往是球队最后的进攻选择，但攻守转换时，速度飞快的他总是第一个回防的球员。
　　同时，那一年的俄州大最好的球员并非哈夫利切克，而是未来的名人堂中锋杰里·卢卡斯。
　　此人是个白人，只有詹姆斯的身高，是当时备受期待的白人内线希望，从新秀赛季开始场均最低不过17分17个篮板，有过连续两个赛季场均20分20篮板以及连续两个20分19篮板赛季。
　　在卢卡斯带领下，哈夫利切克成了蝙蝠侠身旁的罗宾，大二赛季以13胜1败拿下Big 10联盟冠军，并在NCAA三月锦标赛里e一路打败西肯塔基、乔治亚理工、纽约大学，在总冠军赛里以75:55痛击加州大学轻松封王。
　　韦夏亲历了这段疯狂的比赛。
　　哈夫利切克在旧时光里带队夺冠的时候，维拉诺瓦大学的战绩却挣扎着。
　　赛季中段，杰森·弗雷泽遭遇伤病，野猫队的擎天柱就此断了一截，内线失去屏障，再摆四后卫阵容简直像是自杀。
　　二月中旬，维拉诺瓦迎回了杰森·弗雷泽。
　　当时，大东联盟锦标赛的常规赛还剩下九场，维拉诺瓦排名联盟第四位，如果不想在季后赛首轮就碰见强队，最好将自己的排名稳定在第三。
　　这样的话，季后赛首轮就只需要和排名第四的球队打，虽然不占多大优势，但第三名和第四名的实力差距大不到哪去，谁赢谁输都看各自的本事。
　　弗雷泽回归首秀，维拉诺瓦大学对上乔治城大学。
　　乔治城大学曾在上世纪盛极一时，自从传奇教头约翰·汤普森退役后，球队战绩一落千丈，别说重现上世纪80年代的全国冠军赛常客的盛景了，他们连大东联盟都打不出去了。
　　此战开赛前，赖特突然宣布韦夏临时出任首发四号位。
　　并且，他第一次告诉韦夏应该做什么。
　　“我并不在乎你能抢到几个篮板球。我也不在乎你能不能防守成功。我只要你跑死你的对手。”赖特早在让韦夏出任大前锋之前就知道会出许多问题，因此，他需要韦夏放轻松，他遇到的问题都是必然的。
　　一个后卫如果突然去和大前锋对位还能游刃有余，那也太妖孽了。
　　韦夏将赖特的话当成是对他的要求放低了。
　　如果赖特原来就是这个想法，他应该在最开始的时候就说清楚。这么多场比赛下来，韦夏确实表现挣扎，于是他放低要求，毕竟要让转职后卫的球员顶大前锋的确有些强人所难。
　　赖特不知道的是，他放低要求，对韦夏来说比不让他打首发更加难以忍受。
　　自从他走进旧时光开始，他就没让人失望过。
　　他相信他可以完成教练吩咐的一切指令。
　　即使让他跨位置打大前锋。
　　他平静地登场，乍看之下，和平时没有两样。但他的瞳孔闪烁着火苗，他的身体燃起了旺盛的斗志，对上乔治城大学的首发大前锋布兰登·鲍曼，他的身体远远不如，但对方不是进攻型内线。
　　鲍曼的得分手段主要靠挡拆内切和二次进攻。
　　韦夏一面死顶，一面运用承袭自哈夫利切克的经验争抢每一个失控的球。
　　他并没有在与鲍曼的对抗中胜出，但他对长篮板的控制和前场篮板的预判，让野猫队的教练组惊喜不已。
　　带着想要证明自己的怒火，韦夏好像变成了当年那个降临到哈夫利切克身上打退役战的14岁小孩，对乔治城大学砍下NCAA生涯得分/篮板新高——22分13篮板2助攻。
　　将火点燃的赖特教练看向左右：“是谁惹毛了他？干得漂亮！”


第四十五章 连胜收官
　　对乔治城大学的胜利就像被拉开的引线，韦夏认识到他应该怎么打四号位。不是肉搏，不是硬顶——不可否认这两件事很重要。更重要的是活用他的优势，正确认识到杰·赖特需要他做什么。
　　他对篮板的预判是很好的，将身影布满赛场的运动能力同样是一大优势。
　　乔治城之后，野猫队对上的是目前排名大东联盟第一位的匹兹堡大学黑豹队。
　　今年之前，黑豹队是大东联盟的霸主。
　　此前三年，他们无一例外，全部问鼎了大东联盟锦标赛。
　　康涅狄格大学励精图治，招生极为强势，连续几年引进具有皇家血统的哈士奇，队内具备NBA前景的球员需要用两只手才数得过来。
　　康涅狄格的天赋冠绝大东联盟，但匹兹堡依然有过去几年称霸大东区的班底，当下排名分区第一。
　　对黑豹队，赖特没让韦夏首发。
　　韦夏凭借替补登场，习惯性地连打26分钟，拿下14分6篮板4助攻，几乎成为了维拉诺瓦当天晚上唯一的亮点。
　　黑豹队轻松战胜野猫队，大猫胜小猫，似乎是必然的，而赖特却在那场比赛过后下定决心，让韦夏成为球队的首发大前锋。
　　他认真地问韦夏：“你是否准备好每场比赛打35分钟以上？”
　　韦夏的答案是：“我可以打40分钟。”
　　彼时，大东联盟锦标赛还剩下七场比赛。
　　韦夏作为正式首发的第一场球，对手是西弗吉尼亚大学。
　　西弗吉尼亚和匹兹堡有些相像的地方。
　　他们队中没人具备NBA的前景，但NCAA的比赛是截然不同的。
　　有些在NBA大杀四方的新星打NCAA的时候还不如有些根本打不了NBA的老生。
　　西弗吉尼亚便是一支拥有众多成熟即战力的球队。
　　他们有四人场均得分上双，还有两人场均得分达到8分和9分。
　　由于火力点众多，要防守就很困难。
　　双方进行了一番苦战，韦夏说他可以打满40分钟，一语成谶。他在比赛中先后打了大前锋和后卫。
　　下半场第11分钟，赖特临场应变，让打了大半场大前锋的韦夏去对位西弗吉尼亚大学的王牌球员德鲁·希菲诺（Drew Schifino）。
　　希菲诺场均有17分的输出，身为190公分的攻击型后卫，他是西弗吉尼亚本场比赛的关键人物。
　　而且，他不是持球型的打法。
　　他擅长接球投篮。
　　让韦夏去防守他，就像专业对口的两人碰面。
　　打了这么长时间的大前锋，突然和后卫对上，韦夏感觉到了一丝平静。
　　韦夏的防守让希菲诺连着三分钟没摸球。
　　三分半钟后，希菲诺摸到球了，进攻的过程中被韦夏封盖。
　　三分半钟的零输出对西弗吉尼亚的伤害是毁灭性的。
　　韦夏零封希菲诺的时候，自己在进攻端没有闲着。他完成了两次反击和一次空切后的抛投。
　　打满三节大半的他攻下15分6篮板3助攻，剩下的五分钟，又取下4分1篮板1助攻。
　　西弗吉尼亚的核心球员希菲诺在他的重点关照下，整整九分钟的时间里只得到3分。
　　“Wish的防守帮维拉诺瓦赢下了比赛！”
　　打满全场，砍下19分7篮板4助攻的韦夏当选最佳球员。他终于开始像那些具备NBA前景的新星一样，不只是临场作用明显，连数据也漂亮了起来。
　　韦夏彻底坐稳了首发位置。
　　接下来对弗吉尼亚理工大学的比赛，由于双方实力差距过大，韦夏“只”打31分钟，轻描淡写地拿下12分4篮板2助攻打卡下班。
　　弗吉尼亚理工大学的明星后卫扎比·道德道出了所有和韦夏对位过的人的心声：“从数据看，他只是普通的大学球员，但和他打过之后，我发现他比他的数据体现的还要厉害得多。”
　　“除了投篮的稳定性，他看起来完全是顶尖的大学球员。”选秀专家查德·福特认为韦夏具备首轮前景，“他可以在大部分的选秀年中首轮中选，他是个完美的团队球员，但如果想要在高水准的联赛立足，还需要完善投篮细节。”
　　外部的风言风语并没有影响到维拉诺瓦大学。
　　赢下弗吉尼亚理工，他们对上排名大东联盟第六位的塞顿霍尔大学。
　　双方有可能在大东联盟锦标赛的季后赛里相遇，双方将此战当成季后赛的前哨战。
　　韦夏本来已经做好再次打满40分钟的准备。
　　谁知道阿伦·雷、兰迪·弗耶和柯蒂斯·桑普特已经受够了被他不断抢风头，此战中合砍54分，他们的三分球投得海盗队头眼昏花。
　　大比分的领先使韦夏只需要做一些简单的事情就能确保球队取胜。
　　最终，他拿了8分7篮板2助攻。
　　维拉诺瓦的连胜步伐完全停不下来。
　　从韦夏被扶正开始，剩下的七场分区锦标赛常规赛，他们取得全胜的战绩。
　　韦夏的数据在此期间提升不少。
　　原来只有场均8+4+2，从对乔治城大学的爆发开始，九场比赛里，他有8场比赛得分上双，场均数据一下子提升到10.5分6.6篮板和3.2助攻。
　　常规赛至此落下帷幕。
　　大东联盟战力榜前六的球队将获得疯狂三月锦标赛的资格。
　　在那之前，他们要先决出季后赛的冠军。
　　不出意外，维拉诺瓦季后赛首轮对手是不久前打过的塞顿霍尔。
　　对塞顿霍尔，野猫队的心里是有优势的。
　　本赛季区内锦标赛两次交手，维拉纽瓦全部取胜。
　　分区锦标赛的季后赛赛制和三月全国锦标赛是一样的。一场决胜负，因此常规赛的获胜经验只能作为参考。
　　一场定胜负的话，任何事情都有可能发生。
　　临行之前，韦夏激动得不行。
　　大东联盟的季后赛比赛场地并不在主场或者客场。
　　他们要前往纽约，在世界上最著名的体育馆之一——麦迪逊花园——打比赛。


第四十六章 无法教授，难以学习
　　由于三月锦标赛在即，各大联盟的决赛往往需要在几天内搞定。
　　大东联盟锦标赛的季后赛便是被安排在三天内打完。
　　2004年3月10日，星期三。
　　杰曼·吉伦如往常一样选中最好的位置。
　　他很清楚，关注比赛的球探不只他一个。
　　尼克斯、凯尔特人、76人、还有些他弄不清楚来历的家伙，大约有十几个家球探出马
　　球探永远不会与自己的同行交锋，必要的时候，两个走得近的球探还会互相分享自己对同一位球员的看法。他们唯一的对手是那些妨碍他踏上联盟中最孤独之旅的人。
　　每个夜晚，球馆内满布喧嚣，怒吼的人群、轰鸣的播报员、刺耳的音乐。大部分的球探的工作在早晨的很短的几个小时内便能完成，就在酒店里，凝视着录像。这会让人迷失方向，大脑只盯着屏幕都会失灵，细节渐渐变得模糊。
　　吉伦受雇于洛杉矶湖人队，他此行的重点观察对象是维拉诺瓦大学的兰迪·弗耶和“Wish”。
　　湖人刚经历了队史起伏最大的一个新赛季，今年组成F4的时候还有人感觉他们能连赢82场，结果他们连西部榜首的位置都坐不稳。
　　根据球队预期的顺位，球探的工作便是找到那个位置最好的球员。
　　目前来说，吉伦不知道湖人未来会变成什么样。
　　科比经历了毁灭性的丑闻之后没有被湖人兜售，巴斯博士通过许多途径表明了对科比的支持，鲨鱼想要大合同，但巴斯家族并不像多兰一样钱多到没处花，他的几位同事经过长期评估，给管理层送上了一份“鲨鱼不值得长期顶薪”的评估结果。
　　堕入地狱的科比并没像但丁一样高唱神曲，他封闭了自己。
　　鲨鱼要不到合同便各种闹情绪，时不时引导舆论去攻击管理层，禅师主张将科比交易，这大大地冒犯了巴斯博士的底线。
　　乱成这样的湖人，依然稳居西部前二。
　　不得不说他们对自身潜力的浪费力度已经达到了空前绝后的境界，而吉伦对此无话可说，他的工作，是根据湖人现有的体系来判断弗耶和“Wish”是不是合适他们。
　　塞顿霍尔在常规赛和维拉诺瓦有过两次交手。
　　实力更胜一筹的维拉诺瓦取得全胜，今晚的比赛决定他们谁将更进一步。
　　“老兄，你也来了。”
　　吉伦的注意力稍稍转移。
　　冲他打招呼的是凯尔特人的球探，一个滑稽的胖子却有着超出常人的活力。他很适合当球探，唯一的疑问是为什么如此高负荷的工作没有让他的体重减掉哪怕一公斤呢？
　　“是什么风把你给吹来了？”吉伦认为凯尔特人应该对其他的热门新星感兴趣。
　　凯尔特人的运气早已经被吹散，绿军上次夺冠的时候，吉伦还没破处。从1986年到今天，快20年过去了，凯尔特人也没升起另一面冠军旗。
　　他们今年排名东部第八，预计可以得到一枚不上不下的首轮签位。
　　等等，不上不下……
　　吉伦的目光落到维拉诺瓦的33号身上。
　　“Wish”的选秀行情不就是不上不下吗？
　　“既要关注当红的年轻人，也要挑选不被人看好的遗珠，这不就是我们的工作吗？”胖子自顾自地坐在吉伦身边。
　　吉伦只能道一声：“祝你好运。”
　　随着比赛开始，球探间的交流切断了。
　　同行间仇深似海在球探与球探之间是不存在的，除非，两名球探分别效力于湖人和凯尔特人。
　　塞顿霍尔开局攻势抢眼。
　　安德烈·巴雷特打出了高水平的进攻，但维拉纽瓦的表现也不差。
　　阿伦·雷和他针锋相对，进三分球像喝水一样简单。
　　球探的目光和视线对准韦夏的时候，他正与海盗队的大前锋凯里·惠特尼做激烈的身体对抗。
　　对惠特尼来说，韦夏来打大前锋是对他们这些正牌大前锋的鄙视。
　　野猫队场下的大前锋们还没发表意见，他的意见就有一大堆了。
　　他冲韦夏喷了许多垃圾话，半场结束他身为大前锋，篮板数还不如韦夏多。
　　此事令他感到屈辱和沮丧，他的篮板能力竟然还不如临时打四号位的后卫？
　　通过和其他球队的大前锋对位，韦夏意识到了对抗对内线的重要性。无论有多好的身体，对抗不达标的话，用不出来。
　　外线球员想要变成优秀的防守者，有时候并不需要优异的身体。
　　内线球员不一样，即使想要做好防守，身体不达标，天赋不过关，也是没用。
　　韦夏开始习惯和内线卡位，进攻端继续奔跑。
　　球队给他的战术地位一般，他更多作为蓝领前锋和反击过程中的终结手。
　　既然是大前锋，他就必须考虑篮板的问题。
　　他认为，有时候即使卡住了对手，篮板仍然落不到他手上，因为他的爆发力不足以让他将篮板收住。
　　假如他卡住体重大过自己的对手，跳到对方无法触及的高处呢？
　　只是幻想罢了，他不知道那要怎样的身体素质
　　他最擅长的事情，是防守端和对方的大前锋肉搏，进攻端连续奔跑20秒队友仍然不传球再跑回去肉搏再在进攻端跑20秒。
　　那正是他吸引球探的地方。
　　吉伦陶醉了，他需要多长时间才能再见到一个“Wish”？
　　“Wish”并不具备迈克尔·乔丹、蒂姆·邓肯、勒布朗·詹姆斯……等一系列基石新秀那种一眼就能看出身具“不容错过”之天赋的球员。
　　每个球探都认为他的选秀行情在15-30顺位之间。
　　吉伦看见韦夏防守端出尽全力，进攻端大概连续跑了三分钟无人问津，直到杰森·弗雷泽被人包夹，球才从低位传到高位。
　　“Wish十英尺跳投！”
　　“命中！”
　　投进球的刹那，他的脸上没有丝毫的喜悦，而是瞬间转身，回到他的位置上。
　　技术是可以教的，有太多的天赋男辜负了上帝的馈赠。
　　但，比赛的热情，通过行动感染队友，去为球队创造良好的比赛氛围——就像连续抓到5个进攻篮板的丹尼斯·罗德曼，挂着对方三名球员统治禁区的鲨鱼，进入“The zone”的乔丹和科比……有些东西是不能教的。
　　“Wish”的身上，就存在着那些无法教授，难以学习的特点。
　　吉伦观望了许久，终于在他的球探报告上落笔。


第四十七章 野猫群里的大猫
　　“Wish几乎是一个纯粹的无球选手，他70%的进攻在篮下终结。半场进攻中，他24%的投篮为接球跳投，每次接球跳投可以得到0.84分，一旦进入状态，拥有连续命中的能力。”
　　“Wish虽然没有很强的个人创造得分机会的能力，但他在进攻端十分高效，这得益于他强壮的身体、聪明，持之不停的跑位和多种多样的篮下终结能力。值得一提的是，他的抛投技术十分娴熟，这让他拥有在高大球员头上得分的潜力。”
　　“极佳的传球视野，手法高级。”
　　“作为196公分的双能卫，可以在大学级别的比赛里出任大前锋，场均抓住6个篮板球。”
　　“他就像一块不消融的冰，饱含热情与斗志，心坚如铁，从不退缩，从不动摇。”
　　吉伦落笔的时候，好像忘了他观察的球员并不是乐透秀，他在对方的优点上花费了乐透秀般的篇幅。
　　花这么大的篇幅去介绍一名15-30行情的球员是否合适？
　　“看来你很喜欢他。”为凯尔特人效力的胖子笑道。
　　吉伦只看了他一眼，却一句话都不说。
　　“我认为他不适合湖人，他的风格和波士顿搭配极了。”胖子自吹自擂道，“洛杉矶完全不适合他。”
　　吉伦适才出现一丝嘲弄的微笑：“这就不是你我应该关心的事了。”
　　韦夏打满上半场20分钟，取下8分5篮板1助攻。
　　他一口气没喘上，赖特却找到他问：“如果我把安德烈·巴雷特交给你，你有把握对付他吗？”
　　“我连203公分的前锋都能对付，应该可以对付他。”韦夏直白地回答让赖特面露微笑。
　　让韦夏对付巴雷特，对韦夏的队友而言是再正常不过的举措。
　　韦夏虽然只是大一，却已经是野猫队防守最好的球员。赖特看重他的尺寸和篮板能力，让他出任四号位，如果遇上解决不了的外线球员，他们第一个想到的便是在内线修罗场里拼杀出来的韦夏。
　　下半场，赖特同时让韦夏和威尔·谢里丹首发。
　　大概因为他们是室友，谢里丹和韦夏之间的默契极佳。
　　韦夏使使眼神谢里丹就明白应该怎么做。
　　更夸张的是，韦夏可以通过谢里丹防守端的惨叫来判断他需不需要帮助。
　　“又一个抢断！”
　　“Wish无处不在！”
　　韦夏断了海盗队的传球，打成反击，接着对巴雷特实施了最高强度的防守。
　　从后场到前场，那是属于他一个人的前场紧逼。刚开始巴雷特的嘴硬的紧，口口声声说什么韦夏会被他像摔玻璃一样摔成一地渣。
　　他的持球进攻连续几个回合打铁，韦夏完成对巴雷特的封杀后竟然又是下快攻最快的人。
　　如果韦夏的队友们有个优秀的长传手的话，他的几次快下都能取分。
　　正是这段狂野的对位表现，吉伦和胖子不约而同地在韦夏的球探报告上留下如是字眼：身高和体重的优势让Wish在防守端勇于对抗，充满韧性，他无疑会成长为一名出色的防守球员。但他又不像其他的年轻球员一样毛躁，他的无球防守、协防、补防、轮转等防守技能均已达到大学顶尖水准，且没有无谓犯规的问题。
　　一通观察下来，吉伦不由看向身边的胖子。
　　没想到正好和胖子来了出“最怕空气突然安静”地对视。
　　他们是见过世面的，无数的选秀球员在他们面前闪过，让人眼前一亮的并不多，让人眼前一亮的非热门新秀就更少了。
　　吉伦从胖子的眼中看见了心动之意。
　　他相信“Wish”从今天开始便会成为凯尔特人球探组的跟进对象。
　　不，他会直接进入波士顿的选秀名单。
　　吉伦承认一点，韦夏的打法确实符合凯尔特人的审美。这就是他们想要的球员，无私，团队，进攻端跑三分钟没接到球不会抱怨，只会抱着“我可能哪里做得不好”的劲再跑三分钟。
　　想起凯尔特人，吉伦的脑海里瞬间闪出了一个退役多时的绿军名宿的打法和韦夏极其相似。
　　吉伦又看了几分钟。
　　然后默默地将“理查德·汉密尔顿”的发展模板划掉，换成了正确答案“约翰·哈夫利切克”。
　　196公分的双能卫，跑不死的体能，打满全场的活力和显著的接球投篮属性——吉伦相信所有球探都会将他的选秀模板标为面具侠。
　　如果不是这个死胖子坐在他的身旁，吉伦也会和他们一样将面具侠视为“Wish”的选秀模板。
　　可是现在，他发现那位早已经被时代遗忘的传奇，才是标准答案。
　　比赛越深入，他们越觉得韦夏的选秀行情不可理喻地低。
　　即使不是乐透人选，也应该是乐透守门员的位置，而现在，选秀专家们普遍觉得拿15顺位去选他是冒险，最适合他的位置是20-30。
　　吉伦想了半天，认为韦夏行情如此之低的原因有三个。
　　维拉诺瓦显而易见地缺少关注度；
　　数据不起眼，但事出有因，野猫队没有给他太多的球权，还有便是他过于无私；
　　不稳定的投篮和平庸的身体素质。
　　投篮和身体素质是限制韦夏进入前十之选的关键，但他无论如何都应该属于乐透边缘。如果没有前面两个问题，他进入乐透边缘乃至乐透末位没有悬念的。
　　一旦野猫队进入全国锦标赛。
　　那么维拉纽瓦没流量，韦夏数据平庸使人对他的判断出错的问题就不存在了。
　　“看来他不属于湖人？”
　　如果韦夏行情飞涨的话，湖人拿不到他。
　　吉伦只有苦笑，他本来是来观察首轮中后段的苗子，没曾想发现了一头掉落在野猫群里的“大猫”。
　　哈士奇和狼长得像，但你把狼扔到一群哈士奇里分分钟被认出来。
　　同理，韦夏就属于进入球探系统高度瞩目的全国锦标赛里会被人一眼认出来的“狼”。
　　比赛末尾，为球队的胜利立下汗马功劳的韦夏被赖特换下。
　　那时距离比赛结束还有2分钟，韦夏打满了前38分钟，拿下18分8篮板4助攻和4次抢断。
　　他从谢里丹的手中接过毛巾，沉静地擦拭脸上的汗，并未察觉，他已经进入众多NBA球队的视线。


第四十八章 狗刺？马刺？
　　杰曼·吉伦没想到的是，那场比赛，有十一家俱乐部的球探到场观赛。
　　大家都不是白痴，韦夏表现出来的优点，以及他此前被人忽视的原因，经验丰富的球探看得清清楚楚。
　　球探经常有看走眼的时候，但有些球员就属于看过便难忘记的对象。
　　韦夏恰好就是此类球员。
　　当选全场最佳的韦夏接受了记者的采访。
　　别看他表面上风平浪静，心里比谁都紧张，心跳像打鼓一样。
　　“Wish，恭喜你们取得大东联盟锦标赛季后赛的第一场胜利，这是你第一次打季后赛，有什么感想吗？”美丽的女记者和近得快要塞到他嘴里的话筒让韦夏紧张兮兮。
　　他的脑袋情不自禁地向后缩，而后平淡地说道：“我认为……这是一场精彩的比赛，所有人……令我意外的是……”
　　几乎可以确定记者几乎无法保持笑容的脸有多无奈，为什么韦夏变成了话唠？首先这与徐洁无关，他太紧张，太想完美地表现自己，于是就七七八八地扯了一大堆，语气却平淡得像妈妈做的午餐。
　　记者原本准备了几个问题，韦夏里嗦地应答方式唬住了他们。
　　随便一个开场问题都这样了，再问下去还怎么得了？
　　“好的，谢谢Wish接受我们的采访。”记者认为他做出了最正确的决定。
　　韦夏的表情就像即将被执行死刑的犯人突然得到免赦令般，他一脸如释重负的样子要多可笑有多可笑。
　　应付了媒体，杰·赖特回更衣室宣布今天全员表现出色，没什么需要总结的。
　　疲惫的球员除了喊一声教练万岁就是收拾东西奔向球队租来的大巴。
　　大巴会把他们带回酒店。
　　车到站，球员下来，回到自己的房间里。
　　韦夏仍然和谢里丹住一个房间。
　　谢里丹不断地提起今天的比赛，因为他在比赛里贡献了4分4个篮板。
　　其中有2分来自韦夏的助攻。
　　“我认为下半场你对安德烈·巴雷特的防守太赞了！那几分钟，他简直像是从球场上蒸发了一样！”谢里丹兴奋得好像是他打的，“我打赌，你的选秀行情一定会提升！”
　　韦夏现在最不希望发生的事情便是被所谓的选秀行情分散注意力。
　　可惜他完全约束不了谢里丹，纵然是个Gay，聊起天来声音又大又密集。
　　“我现在不想过分关心这件事。”韦夏提醒他道，“别忘了我们还有很多比赛要打。”
　　这时，兰迪·弗耶、阿伦·雷⑴、柯蒂斯·桑普特过来敲门。
　　⑴我刚发现把丫姓名倒过来念就是雷·阿伦……难怪看得这么眼熟。
　　雷的嗓门就像打雷一样，韦夏刚开门，就听见他叫囔：“是时候执行野猫队的规定了。”
　　“什么规定？”谢里丹问。
　　雷示意弗耶来说。
　　弗耶昧着良心开口道：“季后赛里表现最好的菜鸟应该帮大家伙买夜宵。”
　　大伙的目光齐刷刷地转到韦夏的身上。
　　韦夏正好要下楼给家里人打个电话，听见他们的话，他无奈地耸肩：“想来我应该没有拒绝的余地。”
　　雷笑道：“知道就好，记得买点饮料啊！”
　　韦夏走远，桑普特才良心发现地说了一句：“我记得不是打得最烂的人去买宵夜吗？”
　　雷理所当然地说：“所以我们可以从这件事上看出Wish是个好人啊。”
　　谢里丹不禁说：“做好人真难。”
　　“谁说不是呢？”
　　韦夏下楼首先给家里人打电话，转悠了半天，此时还营业的餐厅只有熟食店和中餐厅。
　　看见中餐厅，韦夏的心情很奇怪。
　　他至今不知道他的亲生父母是中国人还是韩国人亦或是日本人。从小到大，他吃过美式的油炸食品，妈妈亲手烹制的地道英国料理，就是没吃过中餐。
　　他不由走进去，只花了25美元便打包了好几盒吃的。
　　而后他去了超市又买了一袋饮料，上楼前给家人打了电话。
　　电话里，父母激动地叫声让他险些以为家里遭到了恐怖袭击。
　　“菲利，你知道吗？ESPN认为你的能在首轮第22顺位被……狗刺队选中。”
　　“是马刺吧？”
　　“不对，我记得很清楚，是狗刺！”
　　“好好好，狗刺就狗刺吧……”
　　当你的妈妈想在某些你很了解的事情当不懂装懂的时候，如果不是非要纠正她不可，最好放任她自由发挥。因为她睡一觉就会把这件事忘记。
　　因此，梅晨扮演全职业专家的时候，韦明亮总是不开口纠正她的错误。
　　韦夏从父母的相处方式中学到了很多有益的处世之道。
　　“狗刺厉害吗？”
　　“挺厉害的，湖人本来有机会四连冠，被他们阻止了。”
　　梅晨接下来的话让韦夏差点栽倒——“啥？阻止湖人四连冠的球队不是马刺吗？”
　　老天，原来她知道NBA还有球队叫马刺！
　　大概是隔着电话体会到儿子的复杂心情，韦明亮以“让我跟他说几句话”为由要来了电话：“打了那么长时间，早点休息吧，明天还有一场吧？”
　　韦明亮拿起电话，谈话便恢复了正常。
　　“嗯，我们明天晚上一定会赢，所以确切的说是明后两天都有比赛，这是一轮背靠背靠背。”韦夏很高兴家里还有个可以正常交流比赛的人。
　　听韦夏说明天晚上一定会赢，韦明亮有些不信：“明天你们的对手不是匹兹堡吗？”
　　“是呀……”
　　“我记得你们打区内锦标赛的时候没赢过他们。”
　　“今时不同往日了，爸爸。”（散装广普）
　　“我相信你，有志者事竟成。”（塑料广普）
　　每当父亲说出他没听过的中文，且听起来那么让人激动地时候，韦夏便不会对他当初被迫同时学中文和英语的事难过。
　　能将“加油，奥利给”说得这么让人激动的语言，真是令人心潮澎湃。
　　韦夏原本只是想报个平安，梅晨彪悍的“企业级”篮球知识和父亲的鼓励，让预计5分钟打完的电话持续了15分钟。


第四十九章 尴尬的过往
　　韦夏带着宵夜上楼回房间，发现他的队友们不在沙发上好好待着上他的床打牌去了。
　　还好，这里是酒店，可以提醒他们换床单。
　　但韦夏还是对这群人拖鞋都不脱随意上床的行为感到不满，看在他们将他随身携带的过期零食吃的一干二净的份上，这件事就算了。没有办法，他就是一个见不得浪费的人。即使是过期零食，也要找到愿意把它们吃进肚子里的人。
　　“Wish，你买夜宵的效率足够OK出好几则花边了！”
　　随着韦夏把夜宵拆开，他们发现是中餐，不由露出沉重的色彩。
　　“我听说中国人吃猫也吃狗，你们说这里面的肉会不会……”
　　为了证明自己带回来的不是狗肉也不是猫肉，韦夏亲自拿起刀叉吃下了有生以来的第一口中餐。
　　他已经准备好吐出来了，但进入嘴里的口感和其他的美式食物没区别。
　　又甜又腻还有股令他极度不喜欢的怪味。
　　这就是经过美国化的中餐。
　　见韦夏主动下嘴，其他人就没怀疑了，肚子饿的咕咕叫的众人开始大快朵颐。
　　其中，最开始抱怨中餐的雷以及老实人弗耶表示口感极佳。
　　桑普特只吃了一口便出现和韦夏同样的表情。
　　他问韦夏还有没有零食。
　　韦夏以为过期零食这么珍稀的东西应该是被阿伦·雷吃了，没想到遭殃的啊呸，中奖的人是桑普特。
　　韦夏将他行李中的零食全部拿出来供他挑选。
　　“你这哪里是行李箱啊，简直是小超市嘛。”桑普特看花了眼。
　　韦夏只愿没过期的零食和过期的零食不会在他的胃里打架。
　　吃着东西，众人聊起时下的热闻。
　　话题起源于阿伦·雷。永远是他，他的嗓门和有句讲句的直性子，让他成为了气氛的带动者。
　　“你们说，我们能拿下冠军吗？”
　　“如果你指的是全国冠军的话，梦里应该能拿到。”弗耶笑说。
　　“你总不能第一次上床就把女人的肚子搞大。”雷丝毫没意识到他的比喻极其不恰当。“我说的是大东联盟的冠军。”
　　桑普特顿时停下吃零食的动作，让韦夏不禁怀疑他是不是有过第一次上床就把女人的肚子搞大的经历。
　　“我觉得我们拿大东联盟的冠军和活塞今年拿总冠军的概率是一样的。”谢里丹无意间说出神预言。
　　此时，没人相信活塞将在不久后冲出东部，击败湖人F4捧起奥布莱恩杯。
　　“依我看，湖人也不是无懈可击的嘛，森林狼明显比他们更强啊。”
　　他们开始了。
　　韦夏其实不愿意在他们面前谈论湖人。
　　或者说，他不愿意谈论科比。
　　要谈湖人，绕不开科比。他曾经把科比当做标杆，自从去年夏天开始，这件事让他很尴尬。一夜之间，科比从天之骄子变成了令人闻之色变的人。
　　说起他，别人会摇摇头。
　　素质好点的会感叹“没想到他会做出那种事。”
　　素质不好的张嘴就是各种不适合用文字呈现出来的内容。
　　果然，说起湖人为什么不是无懈可击的，所有人都将矛头指向了不睦的OK。
　　弗耶表示他不喜欢科比，有两点。
　　一点是科比赶走了老大哥埃迪·琼斯，他如此比喻，“就像Wish为了主力把我和阿伦赶走。还有，在一个冠军团队里，他过于自私了。”
　　韦夏默默地听着，他不知道科比将琼斯赶走是哪来的传言，弗耶言之凿凿，好像亲眼所见。
　　雷对科比的不喜则在于那句著名的“沙克也干了”。
　　这件事说来就复杂得多，鹰郡事发，科比本想花大价钱和对方私了，没想到被对方的律师拿这件事在法庭上攻击他心虚所以才花舍得花这么多钱。
　　然后科比就说鲨鱼在奥兰多的时候就蹭用钱摆平了类似的事情。
　　科比不知道他在法庭上的发言记录会被捅出去，事实上，他的事件作为OJ·辛普森之后又一起惊动全美的黑人体育明星涉案事件，无论他说什么，最终都会被公之于众。
　　这就是“沙克也干了”的来源。
　　科比当然没说这句话，只是黑粉的过度解读。科比的问题在于将这件属于他和鲨鱼之间的私密公诸于世，哪怕他事先不知道这件事会被传出去。
　　雷不喜科比的借口，倒符合他的性子。
　　像他这种直脾气，确实见不惯将“男人间的对话”公开的行为。
　　经年以后，会有另一个湖人球员做出同样的蠢事。他比科比更高级，他把已经订婚的队友在外面偷腥的口嗨拍摄下来，然后不小心被黑客盗了视频发到网上。好吧，这也不是他的错，可是你没事拍个鸡掰视频？
　　说回湖人，不得不说科比；
　　说起科比，韦夏的队友们不由将目光转向和科比毕业于同一所高中的韦夏。
　　“Wish，科比可是你的老乡，你和他在同一所高中毕业，难道你对他没什么看法吗？”桑普特问。
　　这就是韦夏不愿面对的尴尬。
　　自从科比出了那事，他就像成年的90后不忍直视自己青少年时期在QQ空间里留下的非主流说说。
　　去年之前，他从来不怕在别人面前表示他要成为下一个科比。
　　可是现在，他已经有大半年没把科比挂嘴上了。
　　“你们拿出自费城的篮球巨星来问一个费城人的看法可太妥当。”韦夏僵硬地开玩笑，“你说了很多关于私人作风的问题，在我眼里那些不是重点，我只在乎他作为一名球员有多好。”
　　谢里丹不知是看出了韦夏的尴尬还被他带进坑里了。
　　“有多好？”谢里丹问。
　　“好到让湖人允许他和联盟第一人竞争。”韦夏看似回答了问题，其实他什么都没回答。
　　人家问他对科比的看法。
　　他说科比作为球员很厉害，湖人允许他和奥尼尔争老大。
　　什么跟什么嘛？
　　队友无一例外被绕晕，宵夜也吃得差不多了，时候不早，串门的大二生们各自回去睡觉。
　　韦夏除了善后，还要呼叫前台服务员来他的房间里更换床单。


第五十章 显而易见
　　“克里斯，你认为Wish和你，谁更应该成为大东联盟的年度最佳新秀？”
　　“首先我并非对其他新秀不敬，也不是对Wish不敬，我认为，我是更好的球员。”
　　大东联盟季后赛第二天，维拉诺瓦匹兹堡狭路相逢，他们之间的胜者将晋级冠军赛。
　　刚巧，今年的大东联盟年度最佳新秀的热门人选就在他们两队之间。
　　匹兹堡大学海报队的大一中锋克里斯·塔夫特接受采访认为他更好。
　　理由？极其简单。
　　“我更高大，更强壮，显而易见，我的数据也更棒，而且，我帮助我的球队赢下了更多的比赛。”塔夫特重复那句话，“我认为这是显而易见的。”
　　幸好。年度最佳新秀要等到大东联盟锦标赛结束才发。
　　“显而易见”先生的发言不能为他当选年度最佳新秀添加筹码，今天与维拉诺瓦的比赛，才是决定谁是大东联盟年度最佳新秀的关键。
　　麦迪逊花园涌入大量的观众。
　　杰曼·吉伦发现，今天来到现场的球探比之前还要多。
　　这也难怪，昨天比赛一结束，就有球探认为韦夏应该进入乐透区。
　　由于各家选秀预测榜单更新时间不同。
　　有的是周更，有的是半月更，有的是月更，无论是哪一种，韦夏目前的预测顺位还是原来的样子，但他实际上的行情，已经杀进了首轮前20。
　　韦夏随同队友进入场内，该干什么就干什么。
　　他不管现场有多少球探，不管ESPN要不要对比赛进行全美直播，他只想确保比赛结束时他们能挺进决赛。
　　而且，他万分希望康大也打进决赛——虽然是必然的，拥有多位NBA前景的新星的康大并不需要他的祝福。
　　在高中时代，他最想加入的大学便是康涅狄格。
　　遗憾的是，他们直到韦夏给了维拉诺瓦口头承诺才寄来一封全额奖学金邀请信。
　　韦夏信守承诺，康大的邀请信被他永远地搁置在家里的抽屉。加入Nova，他的目标不只是打进NBA，更要帮助球队成为大东联盟的最强球队，如有机会，追逐全国冠军也并无不可。
　　要和康涅狄格在决赛舞台上正面对决，淘汰匹兹堡便是必须要达成的条件。
　　开场之前，双方的主力见面。
　　先前对媒体放下狠话的“显而易见”先生来到韦夏的面前：“希望我在媒体面前说的那些话不会对你带来困扰。”
　　“请别为我担心，当然不会。”
　　截止此刻，韦夏以为塔夫特是个好人。至少应该和他一样，是个谦虚谨慎的人。
　　遗憾的是，那不是事实。
　　“嗯，没错，因为我说的都是事实与真相，我当然不会为你担心。”塔夫特自信地转身，嘴里不忘说，“从你我显而易见的身材差距就看得出谁更强。”
　　“我猜，他对你撂了狠话。”威尔·谢里丹笑道。
　　“显而易见。”韦夏被传染了。
　　热身、布置、安排首发。
　　维拉诺瓦的首发和之前没有区别。
　　双方陆续走上场，和杰森·弗雷泽一样拥有210公分级高度的塔夫特准备跳球。
　　他一身漆黑的体魄看起来确实不好招惹，结果，弗雷泽却拿出了远胜于他的爆发力赢下跳球。
　　阿伦·雷脚下好像踏着闪电一样以最快的速度向前启动。
　　他的势头永远如此，只会快，不会慢，哪怕韦夏已经在他的背后跑出机会，他也看不见。
　　好在雷的进攻被塔夫特阻止，他的高度不是盖的。
　　显而易见，“显而易见”先生的禁区威慑力确实极强，雷的突破罕见地受挫，找到外围的队友传球。
　　柯蒂斯·桑普特被严防，他顺手给了身边的韦夏。
　　和韦夏对位的，是身高达到2米01，体重却直逼110公斤的切文·特鲁特曼。
　　他是个典型的矮个子重型大前锋，此类球员速度必慢，韦夏右手持球，不带假动作，只靠启动速度和后续的加速就将他永远地甩开。
　　这一下会给黑豹队提个醒，如果继续让特鲁特曼防韦夏，他们的防守会被同样的方式一次次地摧毁。
　　韦夏持球强攻进去，塔夫特的协防及时到位。
　　他的口气很狂，但他的防守确实配得上他的狂傲。他有着顶尖的防守能力，至少在大学层级的比赛里，他的高度和防守嗅觉是能够让球队以他为核心建立防守体系的。
　　韦夏的抛投被干扰，尽管不中，后续的发展正如预期。
　　塔夫特为了协防失位，弗雷泽占住他的位置抓住进攻篮板补扣得分。
　　2比0
　　回归防守端，特鲁特曼不打算放过韦夏。
　　韦夏能用速度打他，他也能用身体打回来。显而易见。
　　他横开强壮的身体，举着手，韦夏无可奈何地被他顶在身后，对他的接球进攻意图难以做出任何的反抗。
　　队友将球传来，特鲁特曼打得像巅峰时期的巴克利，一路推着韦夏往里走。
　　韦夏作为客串大前锋哪都好，就是一根筋。
　　杰·赖特有时候真的搞不懂，他在较什么劲。身体差距太大的话，再怎么硬顶都是白费力气，最正确的做法是放弃防守让弗雷泽补防。
　　韦夏的想法又是如何？他知道他让开防守弗雷泽的协防会到位。他可以肯定，弗雷泽会瞬间到位。但弗雷泽到位协防的后果是放开塔夫特。塔夫特会像之前的弗雷泽一样借着他出来协防的功夫占住位置补篮。
　　如果是这样，协防就没意义了。
　　韦夏死撑到底，在特鲁特曼转身过来的瞬间，打手犯规。
　　“Wish，别顶了，把他交给我！”弗雷泽喊道。
　　韦夏却是伸出手在自己的胸口一压。
　　他示意弗雷泽冷静。
　　他认为特鲁特曼不是个进攻型的大前锋。
　　此时，特鲁特曼的罚球让他大开眼界。
　　他的事先准备动作没什么特别的，投篮那一下，他竟然抱着球蹲下——完完全全地蹲下，然后托着球起身出手，活脱脱像举起了200斤的深蹲似的出手——唰！
　　韦夏的启蒙教练说过，世界上如果有一亿个打篮球的人，就有一亿种投篮姿势。
　　无论见到多奇葩的姿势，都别震惊，因为最奇葩的永远是下一种。


第五十一章 盛开的勇气之花
　　切文·特鲁特曼的蹲坑罚球和那个被18岁科比打爆的杰里·斯塔克豪斯的有区别。
　　斯塔克豪斯的蹲坑罚球更像是坐马桶，而特鲁特曼的蹲坑，是真的在蹲坑……他的屁股无限贴近于地面，然后才快速地站起，带着满满的下肢力量将球送出。韦夏不禁想，用这样的动作投三分的话，会不会把膝盖用废？
　　特鲁特曼的第二记罚球失手，克里斯·塔夫特争抢篮板的时候不慎碰球出界，裁判判了后场球。
　　韦夏随即转身快步跑向杰·赖特的首席助教，野猫队传奇主教练洛里·马西米诺之子小洛里·马戏米诺：“蔻驰，21号（特鲁特曼）的投篮命中率是多少？”
　　马西米诺快速打开统计册说道：“今年是他的大三赛季，他非常高效，大一赛季的场均命中率达到55%，大二赛季71%，本赛季所有场次全部首发出战，场均得到6分，命中率65%。”
　　他超快的语速听着像饶舌，韦夏登时对特鲁特曼便有个清楚的判断。
　　他完全可以凭借特鲁特曼这份老年张伯伦级别的高效命中率断定他是一个只打机会球的内线。
　　特鲁特曼进攻端用身体打他，只要他坚持把防守保持在他身后，等到他不得不出手的时候，他的命中率能保持吗？韦夏不认为他能，吃饼型的内线无论命中率有多华丽，需要他们持球进攻的时候，他们往往只会用最生动的画面演绎丑陋二字的真谛。
　　韦夏绝不会看轻吃饼型内线，但他也不会高看吃饼型内线。
　　韦夏不跑位，主动要球。
　　队友面带诧异，但他已经通过多场比赛证明了自己的实力，要球就给，证明他在队友心中的地位已经非同一般，哪怕他的战术地位仍然不高。
　　韦夏拿球，匹兹堡大学来不及调整其他人来对位。
　　眨眼功夫，特鲁特曼进攻端的威风消失了。
　　韦夏顶着他的身躯强硬地命中抛投。
　　球进刹那，韦夏兴奋地和弗雷泽击掌。他不单单进球，进球之前，裁判响哨，无争议的2+1。
　　裁判将球发给韦夏。
　　韦夏双手合球，他得到了哈夫利切克的天赋与经验以及技巧，但不是每个方面都向传奇看齐。
　　比如罚球，他必须给予哈夫利切克最高的敬意。他的投篮技艺进步之大在篮球史上都是罕见的。早期完全不会投篮，罚球命中率只有70%出头，进入联盟五年后便成了绿军的进攻箭头，投篮练出来了，罚球命中率长期保持在85%以上。
　　就冲这份学习力与悟性，后世某些自诩天才的状元在一个不会投三分就像三等残废的时代进个三分却上头条，简直是人间奇观。
　　回到当下，韦夏拿着球突然对弗雷泽说：“杰森，不必为我协防，我没有问题，相信我。”
　　如果这是悄悄话，就很正常。问题这不是悄悄话，弗雷泽身边站着四名球员，其中三名是匹兹堡大学的人，当然包括和韦夏对位的切问·特鲁特曼。
　　刚才他还因为防不住对方的背打下手犯规，这会儿竟然说不必协防？
　　“你确定？”弗雷泽惊讶地问。
　　“100%的确定。”
　　可以看见，特鲁特曼的脸色顿时黑得不成样。
　　韦夏的罚球动作如下：
　　双手合球；
　　同时松开；
　　目视篮筐，轻拍几下，投。
　　命中！
　　韦夏回防的时候，弗雷泽特意来嗯了句他的是不是疯了。韦夏摇头，弗雷泽还问了个愚蠢的问题：“1+1=？”
　　“拜托，我即使脑子坏了也不可能不会做这道题。”
　　韦夏的回应让弗雷泽确认他的脑子没坏，反过来就轮到对面的脑子要坏了。
　　特鲁特曼带着愤怒强打韦夏。
　　一切都已准备妥当，韦夏认定特鲁特曼不善于强攻，只要他顶住压力，保持防守位置，逼迫对方顶着防守出手，他的命中率一定得不到保证。此计的基础，是韦夏必须要以93公斤的体重去对抗将近110公斤的全力撞击。
　　两人再次对上，特鲁特曼的队友传球过来。
　　韦夏第一次见到有人把背打打出山崩地裂的效果，就算是巅峰大鲨鱼背打肖恩·布拉德利的效果也不会比这好多少了。好吧，他知道之所以会有山崩地裂的感觉是因为他随时有可能被撞飞，不，他的脑子已经飞了，剩下的只有本能。
　　他不能倒下，无论出于哪方面的考虑。
　　特鲁特曼的背打变得暴力十足，他不为得分，反而是想彻底征服他的防守者，明明已经顶到可以出手的位置却坚持继续背打。
　　韦夏如同迎接海啸的小帆船，即将被不可承受之重淹没的前一个瞬间，世界上不存在的上帝，在篮球场上发出了援助之声——“哔！”
　　“切问·特鲁特曼违例了！进攻三秒违例！维拉诺瓦的球权！”
　　“难以置信！太难以置信了！”
　　“电视机前的观众们，这是一场不对等的碰撞，Wish做到了！”解说员激动地叫道，“我希望（Wish）⑴所有人在面对看似不可能抵挡的困难时，都能像他一样勇敢！”
　　特鲁特曼进攻违例虽然不能说明什么，因为他没有进攻，没进攻就看不出他是不是真的手上没活。
　　但韦夏顶到最后一刻都不让开的勇气和决心，是清晰可见的，是足以引发队友共鸣，让他们热血沸腾的。
　　兰迪·弗耶的内心滚烫地像是到达沸点的水，队友的球传到手里，他看都不看脚下是什么位置，对着匹兹堡的核心球员卡尔·克劳瑟飙出一记比NBA距离的三分线还要远半米的超远三分。
　　“唰！”
　　“oh兰迪！”
　　“‘维拉诺瓦旋风’来了！匹兹堡开局落后维拉诺瓦7分！”
　　排名大东联盟第一名，已取得大东联盟三连霸的匹兹堡大学，在追逐四连霸的路上被计划之外的维拉诺瓦绊住了脚。
　　他们被迫请求了暂停。


第五十二章 你太客气了
　　匹兹堡大学黑豹队的主教练杰米·迪克森焦躁地冲队员训话。
　　他在2003年接手黑豹队，当时球队已经连续两年称霸大东联盟，压力可想而知。如果黑豹队的连冠纪录断在他的手上，球迷只会觉得是他无能而不是球队的阵容出现了变化。
　　幸好，黑豹队在他的带领下完成大东联盟的三连霸。
　　今年康涅狄格的招募保持强势，当初加入康大仅排名全美第99的埃梅卡·奥卡福完成了小丑鸭变天鹅的逆转，不但成为大学篮坛最炙手可热的内线球员，更有机会在今年六月份的选秀大会上力压群星，以状元之姿进入联盟。
　　除了奥卡福，康大还有多名具有NBA前景的新星加盟。
　　他们的阵容深度和天赋储备不但冠绝大东联盟，就是寻遍NCAA也没有几支球队可以与相比。
　　由于康涅狄格的崛起，黑豹队今年想要达成大东联盟锦标赛的四连霸确实困难重重，但他们没想到没等挑战康大，常规赛期间被他们打得找不着北的维拉纽瓦却带来了最直接的挑战。
　　切问·特鲁特曼搞不定韦夏就算了，居然反被弄得心态爆炸。
　　迪克森立即做出应变之策，让替补大前锋马克·麦克罗尔换下特鲁特曼，同时让进攻核心卡尔·克劳瑟以及对于Big East Roy（大东联盟年度最佳新秀）志在必得的克里斯·塔夫特打起精神，将全部的精力投入到比赛之中，将野猫队当成那群拥有皇家血统的纯哈士奇来打。
　　克劳瑟的危机意识被迪克森唤醒了。
　　他是匹兹堡的进攻核心，未来却不在NBA，他会被欧洲人铭记，但对美国人来说，欧洲篮球永远低一等。
　　每年只有400个人能打NBA，克劳瑟不在其列。
　　不具备NBA前景不代表他就没有实力，即便是那些未来混到CBA的美国外援，只要翻开他们的履历，会发现他们都有过辉煌的大学生涯。
　　克劳瑟惊人的三分射程将维拉诺瓦吓出一身的冷汗。
　　塔夫特在克劳瑟身边就是个高级辅助，他没什么强攻能力，论天赋，也不如杰森·弗雷泽，他有不错的体格和顶尖的防守意识，再加上一手能场均抓下8个篮板的妙手，不怎么进攻却有不可替代的价值与作用。
　　韦夏和新换上来的大前锋麦克罗尔过了几个回合。
　　他的身高比特鲁特曼还要高一些，身材不如，技巧不如，可以说除了身高各方面都不如。
　　包括他的心态，他没有特鲁特曼那种要将人吃掉的心态。
　　佛系的好处是对手很难影响到他，他只会做他该做的事。
　　韦夏和他进行了数分钟平淡无味的对抗后，终于放弃了在他身上打出特鲁特曼的效果。他放弃了持球进攻，多跑位，多走动，塔夫特惦记着年度最佳新秀的头衔，时时刻刻关注韦夏的动静。
　　分心的塔夫特让维拉纽瓦寻到可乘之机，阿伦·雷抱着炸弹冲到禁区强攻。
　　兰迪·弗耶精准地远射。
　　科斯蒂·桑普特被低估的持球进攻均有展示。
　　野猫队展现出了不亚于黑豹队的实力，双方对抗了整个上半场，维拉诺瓦凭着开局建立的优势，将领先地位保持到半场结束。
　　39比35
　　“4分的领先并不算多，维拉诺瓦还没达到安全线，要想赢球，还得做得更好。”
　　上半场，韦夏得到8分4篮板和2次助攻。
　　除了习惯性地打满半场还没人觉得奇怪之外，赖特对下半场提出了要求：“维拉纽瓦队史上只有一位大东联盟年度最佳新秀，他就是1996-97赛季的蒂姆·托马斯。没错，就是那个以首轮第七顺位进入联盟的天才。我认为，这是一种传承，在我眼里，克里斯·塔夫特的才能不足以和你相提并论，你一定不能在年度最佳新秀的竞争上输给他。”
　　韦夏不认为这是一件充分且必要的事情。
　　如果赖特真是这么想的，那他会在下半场加把劲。
　　赖特的话刚说出口，韦夏的队友们便开始起哄了。
　　他们好像在说一件很轻松的事情，好像韦夏可以轻而易举地竞争过塔夫特。
　　而且，理由是明确正当的。
　　韦夏是2003届全美排名第15的高中，塔夫特呢？“区区”全美排名第30的高中生罢了。
　　从数据来看，打了大半个赛季替补的韦夏一点不比塔夫特差。
　　只要今天今晚韦夏能够打得比对方更好，就没有理由不当选大东联盟的年度最佳新秀。
　　更衣室里起了半天的哄，赖特才用几分钟的时间制定下半场的战略。
　　匹兹堡和维拉纽瓦的差距在于核心天赋。
　　维拉纽瓦的阵容更年轻，也更具活力，而匹兹堡的火力点多，但核心天赋不怎么样。
　　下半场开局，匹兹堡的变化是惊人的。
　　匹兹堡队内有两位未来的NBA球员，一位是塔夫特，另一位是未来的NBA次轮秀阿隆·格雷。
　　刚巧，两位都是内线。
　　匹兹堡大学就吃准了维拉纽瓦打四后卫阵容，内线深度不佳，于是换上两位天赋绝顶的内线想玩身高压制。
　　看见他们的下半场首发，格雷站中锋位，塔夫特站大前锋位，正好和韦夏对上了。
　　“原本没有机会对上位的Wish和克里斯在此战中神奇地对上位，我们将通过他们的对位来判断谁是大东联盟的年度最佳新秀。”
　　要知道，这样的对比对韦夏是不利的。
　　他们不是全职大前锋，只是为了迎合球队体系需要客串的，对上塔夫特这种来客串大前锋的中锋，身体对抗的差距已经不在一个次元的了。
　　塔夫特看着韦夏，210公分的长人在禁区对上196公分的双能卫。
　　身高与臂长，体重和力量……双方作为内线的差距简直一望而知。
　　“在我将你撞得粉身碎骨之前，你最好申请下场。”塔夫特自信地笑道，“等比赛开始，我可不会因为你看起来像蚂蚁一样弱小就手下留情！”
　　“你太客气了，”韦夏需要仰起头才能和塔夫特对视，“其实你只要给我留一口气与家人道别，我就感激不尽了。”


第五十三章 英年早逝是我的儿时梦想
　　杰曼·吉伦看见匹兹堡大学让克里斯·塔夫特去打大前锋的时候，不由得为韦夏捏一把汗。
　　塔夫特比韦夏之前面对的大前锋都要粗壮。
　　不含水分的210公分高，115公斤。
　　从身材来说，他们完全不是一个量级的。
　　而那就是黑豹队的打算，他们认为塔夫特的吨位优势，会让韦夏彻底崩溃。
　　反过来说，如果进入进攻端，韦夏对切问·特鲁特曼的速度优势，对塔夫特一样是适用的。
　　这是一场对赌。
　　要么，韦夏被对方用身体吃死。
　　要么，塔夫特被韦夏的速度玩死。
　　如果大东联盟的年度最佳新秀真是凭这场比赛来决定，那还算得上是公平。
　　更好的那个人才能带领球队笑到最后，而韦夏已经做好了准备。
　　韦夏从来不觉得他有多了不起，他的人生之所以改变，全因为那个未知的旧时光。他为了不辜负这段神奇的经历，每天都全力训练，只求有所回报。
　　球队需要他做什么他就做什么，哪怕现在要对抗210公分高的内线。
　　下半场由黑豹队开球。
　　塔夫特过半场的刹那，韦夏和他的对抗就开始了。
　　不到三秒，韦夏被塔夫特撞倒。
　　外线的球吊进来，黑豹队自以为得计，塔夫特刚要进攻，被他撞翻的韦夏就像当年抱住阿朗佐·莫宁的大腿不让事态扩大的杰夫·范甘迪。
　　韦夏完全放弃了腰部以上的防守，运用全身的力量死顶塔夫特的下盘。
　　塔夫特只要会一手类似穆托姆博的僵尸勾手便能将球打进，遗憾的是那不是他，他的下半身被搏命的韦夏顶住，难以前进，只能别扭地运用上肢力量出手。
　　“艰难的防守——不中！天啊！”
　　“Wish防住了克里斯！”
　　你猜怎的？防守端那个仿佛透支了自己全部力量的人，竟在下一秒以最快的速度奔向前场。
　　杰森·弗雷泽抓住防守篮板，长传不是他的拿手戏，他只是不想让韦夏白跑一趟。
　　放到任何一代拥有“传球”评判系统的2K游戏里都会被判定为糟糕传球的长传，飞到高空，韦夏追逐着球，费劲地将其抓住，号称黑豹队的匹兹堡大学却没人拥有豹子般的速度。
　　此时的韦夏，更像是全速奔跑的猎豹。
　　一眨眼，韦夏追上球，稳住身体上篮得分。
　　41比35
　　韦夏随即转身，向后方奔跑。
　　“我喜欢这个年轻人。”坐在花园右侧45度角的球探恨不得把他脑子里的优美词汇掏出来赞美韦夏，“你们看到了吗？他奔跑的时候就想一只滑翔的翼龙！”
　　“你见过翼龙吗？”
　　“不会吧，《侏罗纪公园》没看过？”
　　“这是一回事吗？”
　　球探同身旁球迷讨论着，他的衣领处，标着PHI（费城76人）表明了他的来历。
　　费城本地涌现出新星，自然要派球探来观察，只是如此光明正大是球迷想不到的。
　　费城派来的球探是他们的球探组核心人员，他观察年轻球员有一套特别的方案。
　　他认为，球星和普通球员的区别很大。真正的球星，走路都是飘的，跑起来像滑翔一样，跑动中的韦夏就符合这个特征。
　　韦夏回到后方，面对气愤的塔夫特，脸上平静得像面瘫，体内跳得像青蛙一样活泼的心脏证明他的肾上腺素正在飙升。
　　“我还活着，你可以加大力度，千万别客气。”韦夏正儿八经地请他的对手更加主动。
　　他绝对激怒了塔夫特。
　　塔夫特咆哮地要位，“给我他妈球！”
　　卡尔·克劳瑟的反应给韦夏上了一课，要球的时候声音要大，这样即使队友不信任你也会把球传过来，谁叫你吼那么大声。
　　即使韦夏死死地撑住塔夫特的下肢，对方仍然能把他撞开。
　　将近45斤的体重差距，不是意志可以消除的。
　　塔夫特失控地撞击让韦夏飞出了低位，身体滑向了界外。
　　弗雷泽的协防令塔夫特投篮不中，眼看阿隆·格雷要冲篮板，韦夏不知道哪来的力量从地上跳起，竟然意图和格雷争篮板。他当然不可能做到，糟糕的弹跳高度让格雷补篮得分。
　　“不要停！”
　　感谢塔夫特，他教给韦夏的狮吼法现学现用，韦夏经过高强度的对位后第一时间快下。
　　他的吼声让队友的注意力高度集中，弗雷泽再次发长传。
　　这回，奈史密斯不想眷顾他了。
　　糟糕已经无法形容他的传球技艺有多难，韦夏不得不跳出界外将球捞回。跟在他后面的人是克劳瑟。他对韦夏道谢，抢下篮球转身就要冲到前场五打四。
　　过去的半分钟，韦夏似乎在白费力气。他的死顶没有奏效，下快攻队友却传球失误，现在对方要也要打快攻？
　　炙热的身体使他发出一声长啸，不知道哪来的力量，他追了上去，克劳瑟没想到韦夏的来势如此之强，等他有所反应，手上的球已经被点飞。
　　即使做了30秒的无用功，即使再坚持30秒都不会有好结果，也不能放弃。他体内有股燃烧的能量，引领着他奔向失控的皮球。
　　他再次追随篮球跳出界外，双手救到篮球的刹那，他看见了和他身穿同样球衣的队友从他身后跑过，这次他的球肯定不会落到别人的手里。
　　他用力将球丢过去。
　　“干得漂亮！”阿伦·雷激动地完成一次勉强的扣篮得分，回头冲五十米外的韦夏吼道，“你他妈真是好样的！”
　　如果他的赞美不夹着“他妈”等不文明的字眼，韦夏会很受用。
　　现在他只想回到塔夫特的身边说点什么。
　　“别为我担心，”塔夫特愤怒的瞳孔中闪过了惊骇，他听见韦夏说，“请继续加油，我的身体没你想象的那么脆弱，作为一个勇敢的人，英年早逝是我儿时的梦想之一。”
　　“少他妈废话！”塔夫特吼道。
　　“Sorry。”韦夏淡淡地说罢，就像永远不会趴下的不倒翁，紧紧地挤过塔夫特的身体，说上一句，“我们继续吧。”


第五十四章 神欲使之灭亡，必先使之疯狂。
　　“神欲使之灭亡，必先使之疯狂。”
　　波士顿凯尔特人的首席球探艾德·福克斯已经跟踪了韦夏数场比赛。
　　这句经典的话，是他对韦夏比赛风格的总结。
　　他相信，任何一个观察过韦夏的球探，都会对他身上那股永不枯竭的动力与热情感到惊讶。所有人都会在笔记本上留下“充满韧性”的评价。
　　但，福克斯认为那是不准确的。
　　自从韦夏作为四号位进入野猫队的首发阵容，他每天晚上都要和比他高大强壮的人对抗。
　　对此强敌，稍有不慎就会被吞噬。
　　他是如何做的？无非肉搏而已。
　　可是“肉搏”就像“充满韧性”一样，无法反映出真实情况。
　　如果单单把他在内线的所作所为，简简单单地形容为“善于肉搏”，那简直是不负责任的。
　　因为那些需要在六月份做出决定的GM，他们没办法通过“善于肉搏”这几个短暂得让人可以跳过的字眼联想到“Wish”甘愿在内线被连续撞倒、起身、再倒地、哪怕防守失败依然奔向前场，进攻成功与否总是第一个退回来……如此反复，他可以一整场都这么打。
　　区区“善于肉搏”如何能准确地介绍他的作风？
　　这就是“神欲使之灭亡，必先使之疯狂”。
　　韦夏作为大前锋的职能与功效可以不客气地说，被克里斯·塔夫特完爆。
　　可是五分钟过去了，塔夫特别说完爆韦夏，他的神色从刚开始的自信满满到现如今的自我怀疑，简直像是充满转折的电影。
　　韦夏的拼劲与全身上下没有一个毛细血孔认输的高扬斗志，让拥有巨大身材优势的长人发现他正在对抗一座无法征服的高峰。
　　又一次，韦夏被激烈的身体对抗撞翻。
　　他绝不会躺在地上等待裁判的怜悯，他才不管裁判对此是何态度，他会在背部着地的瞬间起身，影响对方的出手。
　　这一回，他的手淘到了塔夫特的球。
　　下半场开始五分钟以来的第一次！
　　连着五分钟，无数个回合，他不知道被撞倒多少次才换来一次成功地断球。
　　他的做派让现场的球探相信，他会坚持自己认定的事情，哪怕只有1%的成功率。
　　韦夏抄走塔夫特的球。
　　橘色的皮球飞向前方，韦夏的身体向前一冲，竟然撞开了没回过神的塔夫特，不过半秒钟的时间，篮球的掌控权与大东联盟年度最佳新秀的热门人选之一无缘了。
　　韦夏将球控制在手上，卡尔·克劳瑟想报方才的一掏之仇，效仿非洲二哥行背后偷袭之事。
　　韦夏却以简单轻巧的急停背后换手运球晃飞黑豹队的核心人物，杀到前场，以勉强得让人希望他不要再产生扣篮念头的完成度灌篮得分。
　　看见这一幕，各家球探才确信，韦夏具备10-15顺位的选秀前景，身体素质对他的上限影响太大了。
　　“他的身上只有两个显而易见的缺点：投篮、身体素质。”
　　各家球探纷纷在笔记本上落下如是的字句。
　　韦夏的防守反击快攻，让维拉诺瓦大学的领先优势上升到10分。
　　下半场还有15分钟的时间。
　　由于时间还很多，所以现在并不是庆祝的时候，匹兹堡大学请求暂停，韦夏转身走向场下。
　　他从开场打到现在，几乎把匹兹堡大学的内线全部对了一遍。不落下风。
　　多惊人的事实？
　　“他今晚在内线被撞倒的次数可能比他的得分还要多。”
　　“他可是一个后卫啊！”解说员感慨道，“他的勇气与信念超出了想象，我们每个人都希望（Wish）自己是Wish，但如果同样的困难落到我们面前，我并不认为有其他人愿意像Wish一样承担起这份不属于他的责任。”
　　腿脚有许多淤青和红印的韦夏让队友好生担心。
　　他只是摇头说：“我不要紧。”
　　杰·赖特可以对任何一个神发誓，韦夏对自己的定位绝不是他想要的。
　　他让韦夏打大前锋的目的，是为了实现四后卫阵容的设想，并不是让他真把自己当成大前锋。
　　韦夏完成了一件超出想象的事情。
　　他既把自己当成了大前锋，在他可以做到的范围内顶住了重压，没让内线崩溃，也达到了赖特构建“四后卫”阵容的预期。
　　他既做了大前锋该做的，又实现了四后卫阵容的核心意义。
　　代价是？
　　一身的淤青。
　　无数不可能从他口中得知的疼痛和只有他自己知道的疲惫。
　　“Wish，你还好吧？”阿伦·雷担忧地问。
　　这个样子真不像他的风格。
　　“你知道你说话不带脏字的时候有多么靓仔吗？”韦夏笑问。
　　“糙！”雷咆哮道，“没事就好，我们上！干死匹兹堡那帮混蛋！”
　　“菲利克斯！”赖特叫住韦夏，“你做得很好。”
　　韦夏轻轻点头，但不接受赖特的肯定：“赢球才是真的好。”
　　说罢，他回到场上，继续通过他身上那股火焰般的热情感染队友。
　　赖特第一次为他当初对韦夏“死缠烂打”而庆幸，如果他没有坚持，这个年轻人不知道要到哪里去发散身上的魅力。
　　维拉诺瓦领先的不只是比分，还有心理。
　　几名经验丰富的大前锋，乃至坐镇中枢的中锋去打大前锋都搞不定韦夏，这件事超出了黑豹队的想象。
　　他们的阵容不做调整，仍然希望运用内线优势压垮维拉诺瓦。
　　他们没有准确地把握住球员的心理。
　　克里斯·塔夫特的自信已经消失，他每次和韦夏对抗，尽管轻松取胜，但对方会在回合结束之前起身，用行动表明他不会认输，他会使出全身的力量卡住他的下盘。
　　塔夫特不够精道的进攻技巧造成大量的防守篮板，如果野猫队抓住防守篮板，韦夏的运动能力便是黑豹队难以限制的X因素了。
　　他可以在防守端顶到最后一秒，进攻端有机会便立刻扑上去。
　　那真的是人类可以拥有的执念和斗性吗？
　　韦夏对抗，韦夏倒地，韦夏起身，韦夏下快攻，韦夏奔跑不息，攻防两端尽是他的踪迹。
　　神欲使之灭亡，必先使之疯狂。
　　韦夏逼疯了他的对手，黑豹队走向了计划之外的灭亡。


第五十五章 毒誓应该这么发
　　韦夏逼疯了他的对手，黑豹队走向了计划之外的灭亡。
　　黑豹队落后18分都不认输，野猫队便无法将主力换下。
　　韦夏打满40分钟，帮助球队以77比58战胜匹兹堡大学。
　　40分钟内，他没有一秒钟是打后卫，和匹兹堡大学的几名主要内线全部对了一遍，交出的成绩是24分9篮板4助攻以及惊人的5次抢断。
　　比赛结束的时候，他的双臂满是淤青，左腿的大腿部有明显的出血迹象，至于摔出淤青的下肢就数不胜数了。
　　解说员说他今晚被撞翻的次数多于他的得分并不是说说而已。
　　甚至可以说，那是比较保守的说法。
　　他摔倒的次数应该远远地超过了得分。
　　“向Wish脱帽致敬吧！我见过大前锋客串后卫，但我没见过后卫整场整场地打大前锋。”解说员给予韦夏至高的赞美。
　　嘉宾则提了一句：“通过这场比赛，Wish应该锁定了大东联盟的年度最佳新秀，显而易见，他比克里斯·塔夫特更好。”
　　就是不知道“显而易见”先生是否同意？
　　韦夏看着不久前声称要让他死在禁区，并表示比他更优秀的塔夫特。
　　他走了过去，想握手。
　　“谢谢你让我活着打完比赛。”如果他不说这句话，塔夫特至少会做做场面工作。
　　此事他的话听起来就像是赢家对输家伤口上撒盐。
　　“你赢了！你什么都赢了！你可以尽情地炫耀了！”塔夫特愤怒地说。
　　他的脸上满是怒火，韦夏猜他被误会了。
　　真是遗憾，他绝对是真心实意地向塔夫特道谢。
　　他们之间有15公分和将近45斤的体重差距。
　　他能活着打完下半场，难道不应该感谢对方的不杀之恩吗？试想对方要是把他撞倒之后将他当肉垫压下来，就是把他Ctrl+C10个也不够死的呀。
　　塔夫特带着愤怒离开，韦夏无话可说。
　　他在大东联盟锦标赛的季后赛上再次打出了代表作。这一战应该会进一步提升他的选秀行情，但他和他的队友更在意的是明天的对手。
　　观众并未离开，维拉诺瓦和匹兹堡之间决出了一个决赛名额。接下来，现场要举行康涅狄格大学和圣母大学的比赛。他们之间的胜者决定谁参加明天的决赛。
　　既然是明天的对手，战术分析室里对着录像分析半天也不如现场观战好使。
　　杰·赖特的意思是想留下的人可以留下，不想留下的就早点回酒店休息。
　　主力表态留下，其他人就没得选了。
　　韦夏自从上一场比赛暴露出让媒体深深恐惧的“喋喋不休”综合症后便没有几家媒体愿意采访他了。
　　哪怕他是维拉诺瓦和匹兹堡之战的最佳球员。
　　拥有比赛转播权的CBS体育随便选了个人来提问无关痛痒的问题。
　　韦夏果然又是大段大段地输出，让记者不知道该怎么办好。
　　一个问题过后，记者识趣地放韦夏离开。
　　韦夏回更衣室脱下球衣，惨不忍睹的上半身看得队友心惊肉跳。
　　“伙计，我没什么好说的。”阿伦·雷对韦夏比出大拇指，“你是这个，我对你只有Respect（敬意）。”
　　韦夏试着问：“你对我的敬意能让你在看到我处在空位的时候将球传出来吗？”
　　“屁话！你以为我不想传啊？”雷是球队的主控，韦夏每场比赛至少要被他无视5次以上。
　　既然有机会找他问清楚，韦夏就直问了：“难道你有苦衷吗？”
　　“我当然有了！你以为那些撞死人的司机都是故意的吗？”雷作出不恰当的比喻说，“告诉你吧，我真的是没看到，而不是看到了不传，如果我对你有半句假话，就让我……”
　　韦夏就像电视剧里那些不允许丈夫发毒誓的妻子一样捂住了雷的嘴。
　　但他不是雷的妻子，他只是觉得雷发不出毒辣的誓言来。
　　“如果你对我有半句假话，就让你的女朋友和你的仇人在一起，就让你的父母和你断绝关系，就让你后半生充满悲催和不幸，就让……”
　　“他妈的闭嘴！”雷悲愤地说，“我不就是错过了你的几个好机会吗？至于发出这种毒誓吗？”
　　“不好意思，我的错。”
　　“这才对，Wish，我们不能这么斤斤计较。”
　　“不，我忘了你没有女朋友。”
　　“糙！”
　　看见雷的反应，韦夏的队友们渐渐理解了那些被韦夏逼疯的对手。
　　韦夏有超出常人的韧劲与耐力，且许多时候一根筋，像是病态得偏执。
　　这也就算了，还很会喷垃圾话。
　　韦夏不承认他在喷垃圾话，他认为他只是友好地回应对方的恶意。不管他的对手对他说什么，他的回应总是平淡无味。
　　刚开始听起来怪怪的，一旦他取得上风，再听他的话，那味道就不一样了。
　　好比博大精深的汉语。
　　“国足谁都打不过”和“国乒谁都打不过”就完完全全是两种含义啊！
　　执着，嘴上功夫利索，爱纠结小事以及记仇。
　　雷漏了他那么多的空位，他并没忘记，也不是不在意，只是没表现出来。偶然得到机会，自然要当面问罪。
　　他几乎把雷逼到墙角，让这个粗犷的铮铮硬汉眼巴巴地保证他下次肯定会细心留意他的位置，否则就让他在之后的一天充满悲催与不幸……
　　韦夏除了对雷限定的“一天”的时常有些不满外，其他基本同意。
　　接着，他们陆续洗澡，换上出场服，在工作人员的引领下前往专门给特殊观众准备的座位。
　　这些座位平时是给场边观战的球队准备的，之前是康大或者圣母大学的人坐着，现在轮到维拉诺瓦大学观战了。
　　康大与圣母大学俱是大东联盟的强队。
　　维拉诺瓦常规赛对康大两战全败，对圣母大学则是一胜一负，因此，这一战的观战价值极高。不说知己知彼，至少要看看对方和常规赛的时候有什么不同。


第五十六章 大东联盟的真正霸主
　　“如果我没弄错的话，这里就是我们的位置。”
　　韦夏和威尔·谢里丹特意去买了点吃的和喝的。
　　每次打完比赛，韦夏都要补充许多能量，这不是胡吃海喝，这是补充他在比赛里消耗的能量。如果不吃上这一顿，他明天醒来就会发现自己的体重掉了3斤或者4斤。
　　多次减肥却不见成效的人是不是心里一动？
　　别光顾着激动，你不需要像韦夏一样和比你强壮得多的人对抗40分钟，你只需要起床的时候空腹小跑40分钟完了还能任由肚子咕咕直叫，这样也能掉秤。
　　威尔逊将信将疑的困惑模样让韦夏只想放声大笑。
　　“如果我没弄错的话，坐在这里的人正是我们的队友和教练。”韦夏模仿他的语气，让谢里丹知道质疑这里是不是他们的座位有多愚蠢。
　　柯蒂斯·桑普特喝问：“菜鸟，你们没打算吃独食吧？”
　　“当然，见者有份！”然而谢里丹根本没有买其他人的份，他身上的钱没带够。
　　其他人盯着韦夏手里的汉堡王虎视眈眈。
　　“Wish，你这玩意儿属于垃圾食品。你确定要吃吗？”阿伦·雷从没觉得汉堡王这么诱人，“你未来可是要打NBA的人。”
　　韦夏的动作带着一分防备：“你该不是想和打满全场的人抢吃的吧？”
　　雷立刻稳住了自己。
　　“不可能！怎么可能！”雷粗声掩饰自己本想和打满全场的韦夏争食的意图，“我怎么可能是那种人？”
　　杰·赖特关切地看向队里的训练师：“Wish，现在吃这个合适吗？”
　　训练师笑道：“沙克·奥尼尔总是以他需要脂肪来承受大量的身体对抗为由吃垃圾食品，但菲利克斯现在确实需要一颗汉堡王的热量与脂肪来抵消他今晚的消耗。”
　　突然之间，韦夏吃垃圾食品有了借口，谁都不能阻止了。
　　比赛即将开始，热乎乎的汉堡王香味飘向了周围。
　　野猫队的队员们第一次发现汉堡王也能像异性的体香一样让人魂不守舍。
　　接下来，比赛双方依次进场。
　　康涅狄格大学爱斯基摩犬队与圣母大学好战爱尔兰队的队员进入场地内热身。
　　康涅狄格带走了全场人的目光。
　　他们被人认为是大东联盟的霸主，乃至全国冠军的大热门是有原因的。
　　埃梅卡·奥卡福、本·戈登、查理·维兰纽瓦、约什·布恩、马库斯·威廉姆斯……他们的阵中有八位未来的NBA球员，其中包括三位乐透秀。
　　而且，乐透秀中的两位分别是第二顺位和第三顺位。
　　光是开场前的扣篮热身就有很多看点了。
　　“查理·维兰纽瓦和埃梅卡·奥卡福的内线组合无疑是NCAA最佳的内线双人组。”赖特提醒着身边的队员，“如果明天我们的对手是康涅狄格，这两人会带来大麻烦。”
　　等到比赛开始，康涅狄格最让韦夏印象深刻的，并不是他们的天赋，而是严整的纪律。
　　这群拥有皇家血统的哈士奇由吉姆·卡洪握着牵引绳。
　　正是卡洪的精心调教，分分钟能把家拆掉的哈士奇们成为了为人民服务的雪橇犬，开场五分钟，流畅又漂亮地打出17比5。
　　“什么好战爱尔兰啊，我看他们不如改叫不战而降法兰西吧！”阿兰·雷坐着嘴炮舌头不疼，“他们没有给康涅狄格任何的强度啊！”
　　小洛里·马西米诺道出玄机：“圣母大学的头号进攻手克里斯·托马斯的突破受到了埃梅卡的限制，同时，本·戈登在进攻端给予他的压力，让他的投篮手感流失了。”
　　韦夏对马西米诺口中的托马斯印象很深。
　　他是圣母大学的头号进攻手，场均能拿下20+5+5，内突外投极佳，对上康涅狄格竟然被限制到连妈都不认识了。
　　奥卡福的内线统治力他们早就领教过。
　　但当局者迷，常规赛和他们打的时候，没觉得有那么强。难得坐场边看球，奥卡福拿出了NCAA第一内线的实力。
　　作为中锋，奥卡福有着和大本钟一样的肌肉与身板，而且不单单像大本钟一样只是单向的防守核心。
　　在篮下，奥卡福除了低位强打之外，他的撤步转身投篮也有一定的水准。作为康大的王牌球员，奥卡福赖以成名的还是那令人感到窒息的防守。大一赛季场均4.1封盖，大二赛季场均4.7封盖，本赛季作为攻防两端的NCAA第一人，场均17+11+4.1封盖。
　　他还是个新生的时候就刷新了康大队史封盖纪录，进步的速度就像开火车一样。
　　对圣母大学的比赛，他制霸了禁区。
　　22分14篮板5封盖，他站篮下，圣母大学的进攻手突进去就得绕出来，根本没法出手。
　　同时，康大还封死圣母大学的投篮。
　　比赛从上半场的第14分钟开始变得尴尬。
　　康大杰出的技战术和强过一个档次的攻防压力让圣母大学崩盘。
　　观战的一方，维拉诺瓦的球员盯着被屠杀的圣母大学，想的却是如果换成自己来打，怎么做才能顶住压力把比赛咬住？
　　他们没考虑过赢，只考虑如何咬住比赛。
　　越想心中越是没底。
　　比赛从下半场开始就没悬念了，奥卡福上上下下，戈登得到无限开火权，同样刷了20分。
　　名字与维拉诺瓦极其相像的维兰纽瓦展示了能够执行三分出手的全面技巧。
　　他的打球风格是靠外的。
　　对韦夏来说似乎是个好消息，如果维兰纽瓦不喜欢对抗的话，他明天晚上会好过些。
　　下半场只用半主力阵容打球的康大依旧拿出了强悍的统治力。
　　那几位具备NBA前景的球员上来展示了天赋。
　　他们如果放到其他球队是完全可以成为主力轮换甚至是首发的。
　　只因为所处的平台竞争过于激烈，只能打打垃圾时间。
　　如果连替补的实力都是如此之强的话，被爆冷的概率就无限降低了。
　　令韦夏不解的是，这么强的康大，为何常规赛的战绩还不如被他们打败的匹兹堡呢？


第五十七章 杰里·韦恩
　　比赛后半段，明显可以看出康涅狄格打兴奋了。
　　他们进入了那种不把对手放眼里的状态，圣母大学抵挡不住他们的步伐，唯一的对手匹兹堡大学已经被野猫们爆冷打掉，没有球队可以阻止他们问鼎东部联盟的冠军宝座。
　　比赛落下帷幕，康涅狄格以24分的优势大胜圣母大学。
　　记者们习惯性地忽略康大最好的球员而去采访打法最有观赏性的本·戈登。
　　戈登谈起到如何取胜的时候，眼中的喜悦和得意是遮藏不住的。
　　他们的确把匹兹堡大学当成大东联盟唯一的对手，否则他没有理由在听到记者问“明天的决赛，你有信心吗？”时，会说出那样的话。
　　听起来不可理喻的话。
　　“我们明显是更好的球队，我们有更深的板凳深度和运动天赋。我们毫无疑问是大东区最好的球队，即使明天晚上埃梅卡不打，我带五个替补都能打赢维拉诺瓦！”
　　来自对手的看低，比教练组的心灵鸡汤管用得多。
　　看完康涅狄格对圣母大学的比赛，本来心神不宁失之信心的野猫队，听闻戈登的狂言，人人尽皆大怒。
　　“你确定他说得是带五个替补也能打赢我们吗？”韦夏盯着通风报信的邓利维之子。
　　邓利维之子抓狂道：“这种事我能听错吗？晚上我们就能在电视上看到他的采访了，我看得真真的，那是CBS的记者！”
　　韦夏沉默了半晌。
　　队友以为他说什么狠话，结果他却是淡笑道：“好吧，五打六的话，我们确实有可能打不过他们的替补。”
　　闻言，周围有冷哼，有笑声，有心神不宁的皱眉表情，还有不知所措的惊慌。
　　杰·赖特没想到戈登亲自帮他给队员做了心理辅导。
　　纵然还有些人心神不定，也多是坐板凳的那几号人。
　　有资格在明天晚上登场的六七个人，脸上只有准备好和康涅狄格一决高下的强盛斗志。
　　感谢本·戈登，他不去TED演讲真是可惜了。
　　野猫队沉默地坐上大巴，返回酒店。
　　各自回房间之前，阿伦·雷召集队员围在一起，就像进入比赛场地之前会做个例行训话。
　　“妈的，明天我一定和那个狗娘养的干到底！”雷口中的狗娘养是哪个人无需多言。
　　兰迪·弗耶笑道：“难道还有人不想和那个混蛋干到底的吗？”
　　“很好，就这样，我他妈才不管他们是哈士奇还是阿拉斯加，管他妈是什么血统的，我们连匹兹堡都干掉了，还怕排名联盟第二的哈士奇？”
　　雷并无出色口才，他的训话之所以激励人，是他本身具有强大的人格魅力。
　　就好像李云龙也是个连字都认不全的粗人，但他喊几嗓子全团就得嗷嗷叫地往上冲。
　　雷在野猫队正是这样的角色。
　　“现在距离决赛还有20个小时，我们是就坐在这里打地铺，还是回去睡个觉？”韦夏理性地说，“我认为各自回房间睡觉比较稳妥，毕竟地上太脏，有很多细菌。”
　　雷气急道：“就你他妈最会破坏气氛！”
　　韦夏抗议：“我是实事求是！”
　　“滚吧滚吧！都给我滚！好好睡一觉，明天我们要像中国人一样剥狗皮，吃狗肉！”雷大声叫道。
　　韦夏十分想为东方那群和自己有着相同肤色的人争辩，但他不知道从何说起。
　　因为连他从小都接受着各种“中国人就会山寨”、“中国人爱吃狗肉和猫肉”、“中国人人会功夫”之类的讯息。他没去过中国，韦明亮也只去过几次，没法告诉他们中国是个怎样的国家。
　　众人散去，韦夏正打算给家里打个电话，突然他的房间电话就响起了。
　　谢里丹接起电话，喊道：“菲利克斯，有人找你。”
　　“我妈妈？”
　　“是男人的声音。”
　　“那就是我爸爸或者哥哥了。”韦夏接过电话正要开口，却听电话里的那头说，“就不能是你的爷爷吗，小家伙？”
　　“爷爷？”
　　闻言，谢里丹惊讶地说：“电话里的那位就是你常常说的那个‘偷了哈夫利切克的球的人’？”
　　“我的故事这么有名吗？”不知道是不是酒店的电话传声功能太好，谢里丹的窃窃私语都被韦夏的爷爷听见了。
　　韦夏只好按免提，“爷爷，给你介绍一下，我身边说话的人是我的队友和室友，威尔·谢里丹。”
　　“你好威尔，我叫杰里·韦恩（Jerry Wayne），你应该已经知道了，我是菲利克斯的爷爷。”
　　“知道，他常跟我说起你的故事。”
　　“威尔，我可以和菲利克斯说点家人之间的悄悄话吗？”
　　“当然！”谢里丹识趣地散开。
　　“他走远了吗？”
　　“嗯。”
　　韦夏再问：“您这么晚打电话来，有事吗？”
　　“当然，你不说我都快要忘了，你们明天不是要打决赛吗？我给你布置几个任务吧。”
　　“您说。”
　　“赢球。”
　　听着还算合理。
　　“成为最有价值球员。”
　　荣誉当然要尽力争取。
　　“给我搞一张麦迪逊花园的前排票，我要去现场给你加油。”
　　“哈？”
　　“放心，不会让你掏钱的，我可以为你报销100美元。”
　　“您知不知道由于种种原因，今年的决赛票价比往年翻了好几倍？”韦夏语气颤抖地说，“决赛的前排票，没有1000美元是搞不定的，票早已经卖完了，虎口夺食的事情，100美元怎么够？”
　　“争冠球队里最好的球员居然连球票都搞不到？我对你太失望了菲利克斯！你知道吗？我在波士顿有个外号叫幸运星，当年我第一次去看比赛就见证了凯尔特人队史最伟大的抢断，我还顺便断了‘洪多’的球！自那以后，但凡我去现场看比赛，凯尔特人总是赢多输少，让我去现场给你们加油，你们夺冠的几率起码提升1倍！”
　　韦夏还能说什么？
　　他只有答应，毕竟只要一张前排票，应该不难，找教练组说说或许能行。


第五十八章 哈夫利切克的终生遗憾
　　韦夏和爷爷通完电话便去敲了杰·赖特的门。
　　将他的目的告知赖特，赖特并未表现出为难，还让韦夏回去等待消息。
　　韦夏道了声谢便回去了。
　　他相信赖特会帮他搞定，毕竟是参加决赛的球队之一，要一张前排票应该不是大问题。
　　韦夏回房间换睡衣睡觉。
　　刚上床，打满40分钟，身体和大地亲吻的次数超过得分的他，感到一身的酸痛。
　　遍布身体的淤青让他极其难受，翻腾了许多次才找到舒适的姿势安然睡去。
　　一旦进入睡眠状态，他的意识会在某个时刻突然回归。这是他进入旧时光的关键，从小就会做清醒梦的他，天然就具备睡眠状态下保持意识清醒的能力。
　　韦夏之所以认为旧时光不是梦，不仅仅因为当初他第一次进入旧时光打的退役战成为了现实，更因为他从旧时光里回到现实的时候，并不像做完清醒梦一样感觉没睡够。
　　他进入旧时光的同时，身体仍然得到了充分的休息。
　　同时，他在旧时光里做的事情还会反馈到他身上。也就是说，他不但得到了哈夫利切克的天赋，还比别人多一天的时间训练。
　　此时的旧时光正值1960年的夏天。
　　拿下1960年的NCAA冠军后，俄亥俄州大学全队被召集到丹佛参加奥运会选拔训练营。
　　为参加之后的罗马奥运会，美国队要召集一支最强大的非职业球队。
　　由于此时奥运会的篮球项目禁止职业球员参赛，美国队的球员主要来自大学，而不是NBA的职业球员。
　　1960年之夏，美国队正好有一大批未来的希望之星正在大学效力。
　　除了俄亥俄州大，还有有NCAA、NAIA的明星队以及AAU、军方球队的众多球员一同竞逐奥运会大名单。此时代表美国队参加奥运会的意义可不像后世那么鸡肋，球员的积极性极高。
　　为了选出最好的球员，选拔队特意让俄亥俄州大学同NCAA的明星队、NAIA的明星队等队打比赛。
　　规则是最后赢得胜利的球队先发五人都将获选入奥运代表队，接着再从其他球队里挑选七人组成最终的代表队。
　　令韦夏遗憾的是，他穿越过来的时候，比赛已经打完，哈夫利切克的俄亥俄州大虽然打遍全国无敌手，但面对NCAA明星联队却输得连内裤都没了。
　　看看那支球队的首发吧：杰里·韦斯特、奥斯卡·罗伯特森、杰伊·阿奈特、特里·迪辛格（未来全明星）、达拉尔·伊姆霍夫（未来全明星）。
　　这五个人成为第一批奥运会正选球员。
　　哈夫利切克是俄州大在选训营里的得分王，韦夏穿越过来的时候刚好是公布其他七人名单的一天，他以为哈夫利切克会入选。
　　毕竟他既有进攻也有防守还不吃球权，什么样的球队会拒绝他？
　　但最后选拔委员还是依照名气，挑选了哈夫利切克的队友杰里·卢卡斯加入美国队。
　　此外大学明星队的替补中锋沃尔特·贝拉米成为第七位确定入选的球员。
　　媒体预测哈夫利切克会入选美国队，他们的理由和韦夏的想法一样。
　　哈夫利切克是个完美的团队球员，攻防兼备，不抢风头也不会成为不稳定因素，还有足够的实力。
　　但最后却败在了“政治因素”上面。
　　由于NAIA、AAU、军方各方皆坚持每一个每个单位都要有人入选，最后入选的五个人的水平显然不是选拔营最好的五个。
　　选拔委员最后完全不管实际成绩，也不管球队需要，竟然一口气选了五个中锋。
　　名单公布的那一刻。
　　韦夏怒道：“什么？”
　　“约翰，你有异议吗？”选拔委员会的人问。
　　明明是哈夫利切克的事，韦夏却怒火中烧，从未有过的愤慨在他的胸口荡漾。
　　说起来，哈夫利切克已经陪伴了他五年。
　　未来他们还将继续相互影响。
　　落选1960年的奥运会，是哈夫利切克一生中最失落的事情之一。因为他只有这一次机会，在他职业生涯结束的时候，奥运会都没有解禁职业球员参加男篮比赛。
　　错过了这一次，便是永恒。
　　选拔队委员会的视线让韦夏的怒火直冒，哈夫利切克的身体颤抖着，那怒火几乎要让他的头顶烧着了。
　　韦明亮和梅晨带给他的涵养和家教在此刻荡然无存，韦夏借哈夫利切克之口说出了一句最不哈夫利切克的话；“Fuck you！”
　　说完，他转身走人。
　　这件事一度成为新闻的焦点，韦夏以为他改变了历史，明天再次穿越过来的时候又要重新过这一天。可是，当他再次进入旧时光的时候，发现没有“回档”。他真的改变了那一天的历史，就像他改变了哈夫利切克的退役战一样。
　　那是后话了。
　　韦夏第二天醒来，发现他的手心满是汗。
　　很显然，他在旧时光里生的气作用到了他现实中的身体里。
　　他的手心手背全是汗，胸口发闷，有股火发不出来。
　　他打开窗户，不知道还能向谁发火，难道他能随便在街上找个无辜的人痛斥44年前的奥运选拔队的白痴宁愿要几个打不上球的中锋也不要哈夫利切克吗？
　　对了，那几个选拔委员还活着吗？
　　显然他只能在自己的心里慢慢消化这件事。
　　他不知道要花多久。
　　下午，韦夏带着赖特给的球票去车站接杰里·韦恩。
　　他很快就见到了他在这个世界上最敬重的老人——他的爷爷杰里·韦恩。
　　韦恩是个地地道道美国波士顿白人，为什么他是白人？而韦夏的爸爸却是个纯种亚洲人？
　　韦恩收养了韦明亮，就这么简单。
　　波士顿是座种族歧视极其严重的城市，韦恩与种族歧视做了一辈子的抗争，为此，他娶了有黑人血统的老婆，收养亚洲子女，从不与人为恶但还是被脑子有毛病的极端种族主义者找了无数麻烦。
　　这么多年来，韦恩受了许多欺负和委屈，但在韦夏的眼里，他永远是那个像乔·佩西一样幽默风趣，在赛场上“抢断”了约翰·哈夫利切克的人。


第五十九章 恕我难以从命
　　“女士们，先生们，欢迎来到麦迪逊花园，这里是CBS电视台，我们即将为你直播2003-04赛季，NCAA大东联盟锦标赛的决赛。大东联盟锦标赛的冠军将从康涅狄格大学爱斯基摩犬队和维拉纽瓦大学野猫队之间诞生！”
　　蒂姆·白兰度坐在解说席上，和他搭档的人却不是德比·安东内利，而是奈特·乌吉斯。
　　乌吉斯有两个身份，一个是解说嘉宾，一个则是选秀专家。
　　他上一次在全美观众面前露面是1998年的选秀大会。
　　洛杉矶快船选了迈克尔·奥洛沃坎迪之后，他直言：“这比开拓者选萨姆·鲍维还要糟糕。”
　　比赛开始前，双方会在中场见个面。
　　韦夏面对面看见了那个不要埃梅卡·奥卡福，带五个替补都能打赢决赛的本·戈登。
　　阿伦·雷的态度表明了维拉诺瓦全队对戈登的看法：“你准备带替补跟我们打吗？”
　　戈登的狂妄一如先前：“我非常想这么做，但我们的教练不同意。”
　　双方的会面不欢而散，韦夏一句话没说，根据他给爷爷的票，找到了爷爷的位置。
　　“您怎么穿成这样？”
　　韦夏盯着韦恩身上的凯尔特人助威T恤，心中只有奇怪和费解。
　　“如果你们赢了，我身上还穿着维拉诺瓦的助威T恤，如果你们输了，那我就只是作为你的爷爷来支持你。”韦恩认为他的计划及其周全，甚至可说是天衣无缝，“怎么样？是不是很完美？”
　　韦夏只能庆幸他还没来得及把爷爷介绍给队友。
　　他转身回去热身，经过几分钟的赛前投篮，裁判提醒双方准备开赛。
　　和以往不同，杰·赖特今天不准备用帮助他们一路杀进决赛的“四后卫”首发。
　　尽管不采用“四后卫”首发，韦夏仍然是首发球员。
　　此前从首发降为替补的迈克·纳迪尔回到首发，他将以四号位出战。
　　而韦夏则取代柯蒂斯·桑普特的三号位。
　　“看来康涅狄格的前场深度让赖特教练将此前作为大前锋表现得极为出色的Wish放到了三号位。”白兰度说，“这不失为一个正确的决定，Wish本来就不是四号位，他在三号位或许会更加从容。”
　　身边的乌吉斯则说；“大概有24支NBA球队派出了球探，今晚参赛的两队大概将会在未来诞生10位NBA球员。这么大的关注度，对于任何一位大学球员都是不容有失的大日子。”
　　果不其然，康涅狄格派出了一套天赋满满的阵容：本·戈登、约什·布恩、塔利克·布朗、拉沙德·安德森、埃梅卡·奥卡福。
　　和他们比起来，维拉诺瓦的星味就太淡了。
　　从跳球开始，康涅狄格便取得了上风。
　　NCAA第一内展示了他作为一条拥有皇家血统的哈士奇应该是怎样的。
　　奥卡福将球拍给戈登。
　　戈登表现得像是主人离家的成年哈士奇，兴奋地展开一场30万的装修计划。
　　“竟然是你！你以为你能防我吗？怎么不去打大前锋了呢？是不是看见我们的前场深度吓破胆了？”
　　也只有又臭又长的NCAA进攻时间才能让戈登有足够多的时间喷他那又臭又长的垃圾话了。
　　“教练不让。”
　　光听韦夏的话还以为他很委屈，其实他的语气平淡无味。
　　康涅狄格两大核心，外线戈登，内线奥卡福，一个场均19+5+5，一个17+11+4盖帽。
　　奥卡福估计掐不住，戈登是有可能的。
　　戈登兴奋地进攻，在韦夏的严防下跳投偏出。
　　野猫队的反击没打成，康涅狄格进攻打得像拆家的哈士奇，防守却像任劳任怨的雪橇犬。
　　他们的回位速度很快。
　　韦夏跑到前场的时候，发现康涅狄格让6尺6的塔利克·布朗来防守他。
　　突然，阿伦·雷强破戈登的防守。
　　戈登或许是康涅狄格唯一一个进攻端和防守端都像拆家的哈士奇，而不是忠实勤勉的雪橇犬的人了。
　　雷破他的防守没什么压力，压力来自于篮下。
　　奥卡福镇守禁区，像魔鬼一样跳出将球打下来。
　　同一时间，另一位未来能在NBA取得立足之地的约什·布恩抢下防守篮板，戈登瞬间向前奔跑。
　　或许他消极防守的原因只是太相信自家的内线？
　　这么看他也不是纯种哈士奇。
　　纯种哈士奇没这么聪明的。
　　韦夏的想法千奇百怪，戈登刚跑过半场就察觉到身后有人追来，回眸一望发现是明明之前一直站在底角的韦夏。
　　怎么会这么快？
　　戈登决定把反击打到底，韦夏的防守强度与硬度超出了他的预期。
　　他没想到韦夏会打得这么硬。
　　此时，康涅狄格的场下，吉姆·卡洪看见韦夏缠上戈登的刹那，不由道：“BG今天有大麻烦了。”
　　球探看过昨天野猫和黑豹的比赛，卡洪也看过，很多人都看过，就是戈登没看过。他并没把大东联盟的其他球队放眼里。
　　他没看过，所以他不知道他面对的是一个敢以卵击石螳臂当车的疯子。
　　他连210公分的中锋都敢对抗，何况只有6尺3（191公分）的戈登？
　　戈登的反击，被韦夏以几乎可以看作不存在的弹跳高度封盖。
　　可是康大的反击并不只有戈登一人参与。
　　进攻端和韦夏对位的布朗就在他们的身后，他追上来抓住篮板，擦板补中。
　　“看见了吗？你的防守没有任何价值，倒不如让我直接得分好了！”戈登骄狂地笑道。
　　韦夏盯着戈登退去的后背，冷淡地说道：“恕我难以从命。”
　　古怪的措辞，倔强的性格，温吞如水的作风，戈登没见过比韦夏更怪的人了。
　　“‘恕我难以从命’？”他模仿韦夏的语气和口音，“你以为这是你想不想的问题吗？你根本无法阻止我！”
　　“也许吧，但你现在的得分和我一样多。”韦夏冷淡的面孔清晰地飘过一抹嘲笑，“我不得不提醒你，我现在的得分是0分。”


第六十章 肉眼可见的侵略性
　　“也许吧，但你现在的得分和我一样多。我不得不提醒你，我现在的得分是0分。”
　　韦夏从不认为自己在说垃圾话，他只是“有什么说什么”。
　　大概这就是“说实话＝黑”吧。
　　他的话语让戈登恼怒不已，来到进攻端的野猫队仍然需要在除了戈登之外，其他四只孳孳不倦[zī zī]的雪橇犬的防守下找到机会。
　　他们的球传了一圈。
　　韦夏从右侧底线跑到左侧的底线，接着又朝着三分线内的左翼高位跑动。
　　球终于传到他的手里，塔利克·布朗的防守已经被他的跑动甩开，此时防守他的人叫拉沙德·亨德森，未来的NBA球员，有一手极其致命的三分投篮，防守端永远尽力，就像韦夏一样。
　　防守尽力不代表效果一定好。
　　就像科比的前队友德里克·费舍尔外线叉腰防守摆出最佳防守阵容成员的架势却被人屡屡一步穿过防线，态度到了，能力不到，也是不行的。
　　亨德森没想到韦夏会直接进攻，朴实无华，简直看不出任何观赏性的持球突破将亨德森突破。油漆区外，奥卡福拿出了大学联赛第一人的实力，仿佛镇压孙猴子的五指山盘旋在韦夏的头顶。
　　韦夏双手抱球跳起，以奥卡福无法理解的方式双手抛投。
　　那是个多么别扭的姿势？
　　看起来不像是可以命中的抛投飞上高空，完美地避开奥卡福的防守打板命中。
　　2比2
　　“好球啊菲利克斯！”杰里·韦恩激动地脱下了凯尔特人的T恤，表明他支持维拉纽瓦的态度。
　　他自己也不知道这么做会有什么影响，他只是突然觉得必须用实际行动支持韦夏。
　　康涅狄格的进攻要说章法，并不多。
　　人人都知道他们的优势是内线深度。
　　奥卡福加上布恩以及场下的无眉男，他们组成的内线群冠绝NCAA，外线的射手只要感觉是个机会就能出手。
　　此时，来自翼侧的布朗摆脱防守，跑出空位投篮。
　　康涅狄格的手感没有到，仍然不中。
　　奥卡福却以远远超出弗雷泽的强势篮板表现收下球权，转身靠住防守，老练地勾手得分。
　　4比2
　　没回神呢，阿伦·雷分球兰迪·弗耶。
　　弗耶想回一球，选择三分。
　　篮球正中篮筐前沿，韦夏不知从哪里突然杀出，抱住外弹的长篮板，人没稳住就出球，极快地传向弗雷泽。
　　那一瞬间迸发而出的灵气，就像是在区别他和场上其他外线的不同处。
　　“即使和本·戈登同场竞技，他也令人瞩目。”蒂姆·白兰度叹道，“Wish可能是所有一年级生中最难以揣测的球员了。”
　　韦夏的妙传让弗雷泽有机会还以颜色。
　　昔日的全美第二中锋没有白受气，他拉着嗓子大吼着扣篮得分。
　　4比4
　　“Wish很特别。”乌吉斯笑道，“和同届的其他热门球员相比，他没有安德烈·伊戈达拉的劲爆身体，没有德文·哈里斯的绝对速度，没有肖恩·利文斯顿那种引人遐想的前景，同样也没有本·戈登和洛尔·邓的进攻能力。但如果把他和同届的其他摇摆人一起让我选，我会经过长时间的犹豫然后选择他。为什么？其他的选项有风险，而Wish绝不会让我失望。”
　　乌吉斯和白兰度说话的功夫，康涅狄格给戈登摆下漂亮的弱侧双掩护，帮助他跑出机会。
　　韦夏在他出手的最后一刻到位，他的爆发力限制了防守。
　　如果他的爆发力好一点，戈登便无法运用弹跳力强行出手，两个掩护便白费了。
　　可就是弹跳力的差距，让戈登出现机会，射出三分，空心命中。
　　“这就是你不如我的原因！”戈登冲韦夏咆哮。
　　韦夏向前跑去，让戈登得到投篮机会和他的防守关系不大。出现双掩护他的队友应该第一时间上前，现在分数已经丢了，再多想也没意义。
　　进攻端对不到戈登，韦夏走到底线，突然叫来纳迪尔的掩护。
　　同为新生，他和纳迪尔之间的交情不算好。
　　因为他算是取代了纳迪尔首发的人，现在同为首发出场，纳迪尔尽力将掩护质量做到最好，韦夏跑出空位，雷的传球及时到来。
　　错位防到韦夏的约什·布恩被投篮假动作晃飞，韦夏拍着球向里几步，罚球线跳投磕磕绊绊落袋。
　　6比7
　　戈登蔑视维拉纽瓦，却不蔑视韦夏，几分钟的交手下来，彼此间有什么能耐都清楚了。
　　塔利克·布朗跑出外线接球三分不中。
　　野猫队的反击还没开始就结束了。
　　弗雷泽传球失误出界，球权交还给康涅狄格。奥卡福发球给戈登，他做了投篮的假动作骗过韦夏的重心，进而运用速度强突。
　　韦夏被过，全速回追。
　　戈登无愧为拥有前五选秀行情的超级外线，韦夏的队友第一次见到有人能这么快就突破他。
　　戈登的跳投遭遇弗雷泽的协防。
　　失手，但奥卡福再抓进攻篮板，原地扣篮打进。
　　9比6
　　“现在我得到5分了，你还有什么可说的？”戈登冲韦夏喊道。
　　“你要我恭喜你得到5分吗？”韦夏冷笑道，“没问题，恭喜。”
　　不知怎的，戈登无论如何都高兴不起来。
　　他想看到韦夏无言以对，他想看到他的进攻深深打击对方的自信心。他想看到的事情并未发生，韦夏的脸上别说沮丧和挫败了，连一点点失望都见不着。
　　站在场上的韦夏是不起眼的，除非刻意关注他。
　　一旦仔细看他的表现，眼睛就挪不开了。
　　球探们将韦夏的比赛形容为“肉眼可见的侵略性”。
　　又过去两分钟，康大依靠内线优势拿下4分，而维拉诺瓦则有弗耶进三分。
　　之前得到5分的戈登遇到了什么呢？他只是被韦夏进行了一对一的前场紧逼。
　　韦夏的策略是奏效的，即使康涅狄格的内线在后场给戈登做掩护，韦夏仍然可以依靠不逊色多少的直线速度追上。
　　戈登的体力被大量消耗，连续拿下5分的势头被止住了。
　　奥卡福是NCAA的第一内线，而戈登虽然不能算是NCAATOP级的外线，却也算得上是最顶尖的进攻手之一。
　　上半场过半，他只得到5分。
　　“滚开！”
　　戈登的进攻欲望让他变得焦躁，向前突破的时候起肘。
　　韦夏双手张开，华丽地摆出大字型，唯一的缺憾是没痛叫出“啊”。好在裁判并没有因为“连叫都不叫看起来不是犯规”为由放过戈登的撞人。
　　“哔！”


第六十一章 猫狗大战
　　戈登愤怒地将球砸到一边，看向坐在地上的韦夏：“你他妈别得意！”
　　“请放心，”韦夏起身说明道，“我不是个容易满足的人。”
　　戈登从未见过斯斯文文的家伙说起话却能把人气半死的混蛋，大千世界真是无奇葩不有，为何上帝会造出这一款混蛋出现在他面前？
　　韦夏的队友除了给他鼓掌，便只有为戈登祈祷了。只愿他打完比赛不脑淤血。
　　韦夏并不喷人，不骂脏话，不会喋喋不休，不会说些难听的话嘲讽人。
　　“如果他日后终有所成的话，或许会让垃圾话变得老少皆宜呢……”
　　本赛季头一次坐替补席的柯蒂斯·桑普特畅想到。
　　“别吧，人人都像菲利克斯那么说话也太可怕了。”威尔·谢里丹不寒而栗，“其实他说的话并不伤人，仔细品味就那样，但从他的口中说出来，就是让人感觉他话里话外已经把你骂到粪坑里了。”
　　邓利维之子大笑：“我太同意你说的了！”
　　戈登带球撞人，康涅狄格随即用未来的乐透秀查理·维兰纽瓦换下约什·布恩。
　　野猫队同意做了改变，赖特让桑普特换下阿伦·雷。
　　雷不在，野猫队的控球后卫的角色大概率会落到曾经主打控卫的韦夏身上。
　　果然，赖特明确指示韦夏来控球。
　　“你不需要把自己当成阿伦，你只要做你自己，菲利克斯！”赖特喊道。
　　韦夏用手势比出“OK”，表示他明白，从队友手里接过球的刹那，他便小跑起来了。
　　他冲到他的防守者——全然没反应过来的本·戈登面前。
　　“你竟敢控球？”
　　戈登话音刚落，对韦夏的防守就像某些想不开请哈士奇看家的蠢蛋，堂而皇之地放韦夏突破进去。
　　那里面属于奥卡福和无眉男⑴，而他的突破之势，看起来是要冲到里面扣篮。
　　⑴维兰纽瓦和维拉纽瓦太容易打错了，维兰纽瓦接下来一律称为无眉男。
　　韦夏运球冲篮下的做法是可以理解的，但他做出要扣篮的模样就不可理解了。
　　以他的素质，凭什么冲进来扣篮？又不是1打0的快攻。
　　他的举动在奥卡福看来像是对康涅狄格的蔑视。
　　奥卡福像是混进哈士奇的狼，动怒的眼神，与看起来温暖纯真的哈士奇是全然不同的。
　　韦夏的扣篮意图自然要以失败告终，而奥卡福的防守同样不能称为成功。因为他竟然为了一个无法隔扣他们的家伙付出犯规的代价。
　　他的封盖手正面打到皮球的瞬间，韦夏机敏地喊出有生以来最为凄惨的一嗓子。
　　可谓是闻者心碎见者落泪，底线的裁判一个没刹住，哔！
　　千古奇冤奥卡福，好帽被吹徒伤悲。
　　他不可思议地盯着裁判，表情的变化就像《教父》Ⅱ里听见妻子把孩子打掉的迈克·柯里昂。韦夏敢跟任何人打赌，那个吹哨的裁判离他近一一点的话，他保准像柯里昂一样对他送上响亮的耳光。
　　抓狂的奥卡福又蹦又跳，好像受了天大的委屈，如果裁判不还他清白就不活了的模样让此事的策划者生出一丢丢的惭愧。
　　吉姆·卡洪为了稳住奥卡福的情绪只能暂时将他换下。
　　屁股没坐热的约什·布恩回到球场。
　　奥卡福坐在场下的时候，他的眉毛，脸色，表情，一切的一切都好像替别人背了黑锅的老实人，就算是那些辛辛苦苦养了20年的孩子突然被告知不是亲生的苦主得到消息后，反应也不会比奥卡福更激烈了。
　　“Wish，你可以继续打吗？”
　　裁判关切地问。
　　“我可以坚持。”他的确是一点事都没有，可是事态升级后，向裁判表明自己刚才的一切都是表演的不会有好果子吃，不如就让裁判先生以为他真的受到了严重的侵犯，是奥卡福那个家伙犯了错还不认且反应激烈有蔑视判决的倾向……
　　不到半分钟的时间，只有上帝知道韦夏的脑海里出现了多少想法。
　　罚球线上两罚全进，20比19。
　　“野猫队第一次取得领先。”蒂姆·白兰度解说道，“让我们看看他们能保持多久。”
　　答案是15秒。
　　只过了15秒，康涅狄格的底线兜圈战术没跑成，戈登干脆叫来无眉男的挡拆。
　　无眉男挡拆后弹出三分线外，戈登突破不撞墙，准确找到人传球。
　　韦夏的轮转已经及时到位，无眉男无视他的防守，仗着远远超出韦夏的海拔与弹跳，直接干拔三分命中。
　　22比20
　　“查理无疑是卡洪教练挖掘出来的另一块瑰宝，他完全可以接过埃梅卡的班！”
　　单论进攻，无眉男比奥卡福还适合康大的外线。
　　他的投篮区域宽广，NCAA的三分线比NBA短太多，他可以做到任何位置无差别出手，内线也有不错的脚步和进攻技巧。
　　什么都会也绝非尽善尽美。
　　由于会的太多，他经常陷入找不到自身定位的尴尬。
　　同时，他的防守态度比本·戈登还像哈士奇。
　　戈登最多只能算是态度不端正，无眉男已经是属于那种家里进小偷却叼着主人的鞋给他穿的哈中奇葩了。
　　康涅狄格打挡拆，维拉诺瓦也打挡拆。
　　弗雷泽内切的比任何时候都要舒服，韦夏小试传球技法，背对着防他的拉沙德·安德森，右手拿起球高吊进去。
　　“Wish再次给了我们惊喜！”
　　弗雷泽轻易完成扣篮，连他本人都感觉不可思议，就像假的一样。
　　诸如此般的防守，一直等到上半场结束前五分钟，奥卡福重新回到场上才得到解决。
　　维拉诺瓦和康涅狄格相互领先，就像谁都可以试一试的铁王座。
　　拥有更强战力与天赋的爱斯基摩犬未能对野猫队打出了预期的优势。
　　上半场剩下半分钟。
　　奥卡福低位要球进攻，他只起手一步，突然，韦夏脚步快得像逼近的黑影，同杰森·弗雷泽一起将他包成了三明治。
　　奥卡福想死守皮球，但韦夏的切球，令篮球落地。
　　韦夏恍惚间听到奥卡福愤怒的粗口，此时争抢地板球更重要。他抢下球，丢给兰迪·弗耶，全速跑向前场。
　　弗耶进攻受到双人包夹，上半场时间剩下不到五秒，他无法出手，只能看向别处，韦夏正从后场跑来——他的三分准星属于看天吃饭，可现在没有更好的选择了。
　　弗耶传球。
　　韦夏接球，迅速降下节奏——三步、两步、收球，跳起，他当着一道NBA三分线的距离压哨出手。
　　像是要将球投出麦迪逊花园的惊人弧线，令上半场的时间化整为零。
　　韦夏的心脏怦怦一跳，眨眼间，他投出去的压哨三分打板命中！


第六十二章 前所未有的混蛋
　　“天啊！这一球！”解说员的声音化作一个个惊叹号灌满麦迪逊花园，“Wish的运气真是太好了！”
　　“什么运气！”
　　杰里·韦恩大叫：“那是他的实力！”
　　谢啦爷爷，不过那还真是运气。
　　韦夏听见爷爷冲解说员咆哮的时候心里说了句，随即就被激动地队友撞歪了身子。
　　38比33
　　半场结束，维拉诺瓦令人意外地领先康涅狄格。
　　只要是打强队，韦夏便会打满，今晚同样不例外。
　　杰·赖特知道韦夏需要休息，但看了看比赛，离开韦夏真不行。
　　就这半场，韦夏得到12分6篮板3助攻和3次抢断。
　　单从数据来看，他是野猫队的主要进攻点和防守核心，同时还帮着抓了许多篮板。
　　数据体现不出来的是，他让康涅狄格的外线核心本·戈登半场仅得5分。
　　要知道，戈登开场的前五分钟就拿下5分了。之后的15分钟毫无收获是突然收了杀心吗？当然不是，韦夏对他的防守从阵地人盯人变成了一对一全场紧逼。
　　他甩不开韦夏，还要花大量的体力摆脱防守。
　　他的力气都用在摆脱韦夏上了，当然没办法再去创造什么得分机会。
　　戈登可是今年的选秀热门，近期多个选秀预测榜单没有一家将他排出前五。
　　就这么被韦夏锁住了。
　　现场的球探需要重新评估韦夏的防守，他不只单防做得好，锁死了NCAA最好的后卫之一，还通过包夹抢断了埃梅卡·奥卡福一个。
　　他的防守比预期的还要好。
　　“奈特，你认为上半场的表现对Wish的选秀行情会有所提升吗？”蒂姆·白兰度询问他的搭档。
　　对于上半场表现出色的球员，解说员的中场总结总是会采取夸赞的方式。
　　奈特·乌吉斯同样如此。
　　“他再次证明了自己的卓越。此前Wish从未遇见过真正具有参考价值的挑战。可是今晚，他面对的是大学篮球界最好的后卫之一，他交出的成绩单是让对方上半场只得到5分。这是了不起的表现，更令我惊讶的是他的体能，他无时无刻不在运动，但上半场结束的时候，他看起来像是刚完成热身。你们可以看看本·戈登，他看起来快窒息了，而Wish随时可以继续比赛。”乌吉斯笑道，“我现在知道为什么赖特教练让Wish打满全场的时候连眼睛都不眨一下了。”
　　杰·赖特在更衣室里说：“不要以为5分的领先就够了，想要赢球还差得远！”
　　于是下半场阿伦·雷的突破，将球传给跑到罚球线位置的韦夏。
　　韦夏双手拿球的时候，假动作晃了数位康涅狄格的球员，由于他跳到了空中，所有人都认定他要出手投篮。结果他竟然只是以跳传的形势快速地传球给杰森·弗雷泽。
　　出人意料的传球让弗雷泽强起拿分。
　　40比33
　　维拉诺瓦的领先达到7分，韦夏继续对本·戈登全场紧逼。
　　经过20分钟的半场休整，他的心态已经恢复平稳，韦夏不只是得分比他多，篮板和抢断也比他多，攻防两端的作用远远超过了他。
　　卡洪借着此事狠狠地打压了戈登的气焰，让他当一条夹起尾巴做狗的哈士奇，永远不要再小看对手。
　　康涅狄格大学的两位内线，埃梅卡·奥卡福和约什·布恩频频要位，左右两侧都是他们闹出的动静。
　　戈登传出球去，布恩接球，顶一下，转身的脚步就像是把迈克·纳迪尔的防守当成没有意念的木桩。
　　似此小看对手的进攻自然不会有结果。
　　他的球被刀掉，不幸地落入全场最能跑的人的手里——韦夏捡起对方的掉球发起的防守反击，令爱斯基摩犬无法招架。
　　三秒过后，42比33。
　　“难道康涅狄格就这么崩溃了吗？”白兰度的疑问，同样是广大球迷的疑问。
　　康涅狄格是全国冠军的热门，现在连分区锦标赛的冠军都拿不到，凭什么去争全国冠军？
　　卡洪激动地站在场边吹口哨，双手比出只有他的队员才看得懂的手势。
　　奥卡福从篮下跑出来，帮助被韦夏缠绕得烦不胜烦的戈登挡拆。强壮的身体就像龟壳一样坚硬。
　　戈登持球杀向油漆区，弗雷泽的高度令他不敢强冲禁区。
　　油漆区外，他凭借着身体素质强行拔起，弗雷泽的干扰到位了，但戈登的投篮依然命中。
　　高度，拔起后的瞬间高度，劲爆的弹速，缔造了难以封盖的急停跳投。
　　与这些高水平的强手过招后，韦夏认为约翰·哈夫利切克如果在现代打球，应该不会像60-70年代那么自如。
　　他的身体素质确实是硬伤。
　　后期练出了一手投篮，但糟糕的爆发力会让他在现代比赛中受到严重的干扰。
　　韦夏为了躲封盖，专门练了一手高弧线投篮，可一旦对方以强横的爆发力骑脸，他不具备本·戈登这种强行得分的能力。
　　那就是本·戈登预测选秀高居前五，而韦夏即使打爆了他半场球，球探依然不会把他放进前十的原因。
　　潜力与上限是看得见但摸不着的东西。
　　戈登那一投让韦夏的心态受到些许影响。
　　下个回合，康涅狄格的防守将他漏空，队友的球传到他的位置。
　　处于空位，不投不行，但他的身体又没做好准备。
　　一记三分投出，三不沾。
　　“骚瑞！”
　　韦夏大声喊着，转身便贴住了本·戈登。
　　“看见你的三不沾，我心里好受多了。”戈登总算找回了自信。
　　“是吗？”韦夏连续给出对抗，“这么见不得人好？”
　　“你这家伙真是个怪人！”
　　两人从后场对抗到前场，戈登突然跳传给了右侧四十五度角的奥卡福。
　　出球后，戈登道：“我为什么要希望你好？”
　　“因为你很善良。”
　　“善良？我？”
　　戈登为人21载，第一次听到有人说他善良。
　　“你之前声称带替补就能打赢我们，虽然不愿意承认，但我们之间确实有巨大的差距，是你的话激励了我和我的队友，所以我们才能超水平发挥。”韦夏淡淡地说，“你真的很善良。”
　　奥卡福强攻得手，戈登被韦夏臊得一句话说不出来。
　　他现在才确定，韦夏迄今为止和他说得每一句话里夹带着的嘲讽，不是他的错觉，是真实存在的。
　　“Wish”的的确确是带着鄙视和他说了那些话。
　　真是个前所未有的混蛋，怎么会有这种人？


第六十三章 从头再来的勇气
　　戈登面红耳赤，想找个地方把自己埋了。
　　比赛还未结束，但维拉纽瓦已经证明他们不是戈登带四个替补就能打赢的球队。
　　以韦夏表现出来的实力（足以将他防死），真带四个替补，康大怕是要缔造校史最惨的一仗。
　　由于实战中遭遇的落差，戈登一直找不到让自己可以从容发挥的比赛方式。
　　他再次“消失”。
　　卡洪无奈之下，让拉沙德·安德森控球。
　　拥有多个持球点的康大，并不只有戈登一个人能打。
　　安德森的罚球线跳投被兰迪·弗耶干扰。
　　球打在篮筐后侧，埃梅卡·奥卡福和约什·布恩齐心协力将篮板球点出来。
　　上半场一直投不准的塔利克·布朗接球射出三分。
　　命中！
　　戈登熄火，其他人却找回了状态，从这一球开始，康涅狄格拉开了反击的帷幕。
　　奥卡福低位强攻着，身为今年选秀大会的状元热门，他的一举一动牵绊着许多人的心。
　　上半场被韦夏造犯规后情绪失控的反应不是减分项。
　　在球探看来，那是责任心的体现。
　　而现在，康涅狄格落后维拉诺瓦，他果断持球强杀的策略，同样是责任心的体现。
　　杰森·弗雷泽面对奥卡福的强攻，所能做的仅仅是在对方的强攻下寻求封盖的机会。
　　奥卡福没有给他任何机会。
　　一个漂亮地脚步使出，将人抹开，右手托着球打板命中。
　　半分钟后，约什·布恩生抢进攻篮板，支肘顶开迈克·纳迪尔暴扣得分。
　　现场的纽约人看嗨了，这才是他们中意的比赛。
　　康涅狄格表现出来的进攻活力让比赛富有观赏性。
　　维拉诺瓦的表现固然可敬，但球迷不是专家，他们需要的只是最好的观赛体验。这一点，维拉诺瓦给不了，他们队最善于扣篮的弗雷泽场均只有8分。
　　这意味着就算8分全部来自扣篮，一场最多也只有4次扣篮。
　　韦夏很喜欢快攻的时候扣篮，但他扣篮的观赏性简直了……未来的球迷有人会用欣赏的角度去看待斯蒂芬·库里的扣篮吗？承认吧魂淡！你只是想看库里雄赳赳地杀到前场准备扣篮的时候滑倒，然后跑到底角再来个三不沾的三分投篮凑成年度最大寰低贰
　　康涅狄格追分的时候，维拉纽瓦同样有人进攻回应。
　　此前投出三不沾的韦夏空切上篮，欺负奥卡福的防守被他人吸引。
　　迈克·纳迪尔拉到三分线外投三分。
　　三分球一直是他的特点，能打大前锋，有不错的篮板能力，远射的准度对大前锋来说简直是神射手级别。
　　最激动人心的一刻，来自阿伦·雷效仿韦夏持球冲杀禁区造成奥卡福的第三次个人犯规。
　　哈士奇们的强势反扑，惹来了野猫队的全力抵抗。
　　下半场过半了，野猫队依旧掌握着主动权。
　　53比50
　　3分的优势，无论如何也要保住。
　　本·戈登想找到进攻端的状态可他被韦夏防到状态全无
　　如果有内线能为他挡拆，他可以摆脱韦夏的防守。
　　问题就是，为他挡拆，康涅狄格的前场优势就不存在了，内线去了外面挡拆，奥卡福和布恩都没什么投篮能力，放任他冲击禁区的话，又没有让人放心的进攻效率。
　　如果是平时的戈登，卡洪愿意牺牲内线优势给他当绿叶。
　　而今晚，他被韦夏防傻了。
　　只看这场比赛，恐怕没人相信本·戈登有首轮前五顺位的选秀前景。
　　执迷不悟的戈登落入韦夏和队友的圈套，遭到包夹想要出球。
　　他的球刚拿住，韦夏出手打飞，接下来的事情，令卡洪失望透顶。
　　韦夏追上篮球，戈登回追，他没看出对方刻意放慢速度等他跟上，竟然在对方完成勉强的灌篮之前，愚蠢地伸出手，除了为一点也不精彩的反击灌篮增加背景板，还额外赠送了一颗罚球。
　　韦夏罚球线，卡洪换下戈登，换上另一个布朗——德纳姆·布朗。
　　布朗在美国是个大姓，但同一支球队里出现两个同姓的人，就极有可能是亲兄弟。
　　德纳姆正是塔利克的弟弟。
　　德拉姆比哥哥高得多，塔利克能打两个后卫位置，而德纳姆能打三个外线位置。
　　戈登下，塔利克主打控卫，德纳姆补上哥哥的位置，康涅狄格的阵容天赋仍然是溢出的。
　　韦夏没能把握住加罚。
　　55比50
　　剩下不到10分钟的时间，野猫队领先5分。
　　塔利克的身高比不过戈登，他有更快的速度和更好的控运，以及更像个控卫。
　　带球到前场，他知道有30秒的进攻时间，因此耐心地运球向里杀了一圈再兜出来，传球给拥有致命三分射术的拉沙德·安德森。
　　安德森跟进的三分球，空心落袋。
　　53比55
　　被追到2分，野猫队的进攻变得尴尬。
　　他们怕投丢，不敢担责任，如果失手等待他们的是康涅狄格的反击。
　　篮球在众人的手上传递，没有人敢出手。
　　25秒过去了！
　　韦夏跑到弧顶位置张手要球。
　　果然，球传了过来。
　　这一幕使他想起了科比菜鸟赛季季后赛打爵士那连续四个致命的空气球。
　　那四记投篮令他受到许多批评，哈里斯为科比的辩护词被媒体有意忽视了。
　　“科比是那个时候唯一有胆子投篮的人！”
　　韦夏没想到他也会成为队里唯一有胆子投篮的人，何况还是三分球？
　　别忘了，他之前受戈登的刺激，投出过与科比一样的空气球。
　　现在不一样。
　　他知道非他不可！
　　他的三分球脱离指心的时刻，心里便知道球是不会进的。神奇的事情在半秒后，韦夏像是看见了未来几秒钟的画面，提前走动，他向着内心深处指引他的方向而去——他的投篮打到了篮板右侧，如果没人出现，皮球必将出界。这或许是好事，对投篮不进的球队来说，篮板出界总比被对方保护下来后打反击要好。
　　可是韦夏神奇的预判让“本应如此”的故事发生了转折，正如同一度平淡无味的人生——
　　“Wish神奇地出现在进攻篮板的落点！”
　　“他在抓住篮板球的瞬间出手了！”
　　“埃梅卡没反应过来！约什没反应过来！除了Wish自己，没有其他人反应过来！”
　　“球进了！女士们先生们！球进了！野猫队继续保持4分的领先优势！”
　　韦夏完成了令人震惊的补篮之后，回防的过程中冲队友喊道：“各位，我知道你们在担心什么，我要说那些担心是多余的，只有我们的恐惧会让担心的事情成真，此时此刻，我们距离大东联盟的冠军已不遥远！”
　　“我们现在最不该有的就是恐惧！”
　　韦夏站在弧顶指着前方的塔利克·布朗，“我就在这，我保证我会在这个回合抢断他！”
　　过了6秒，Wish说到做到，他抢断塔利克·布朗成功的时候，野猫队的士气被完全点燃。


第六十四章 黑夜终会破晓
　　有些事情是注定要被铭记的。
　　塔利克·布朗不只被韦夏面对面生断一次，其实是两次，而且是一分钟内连续发生两次。
　　两次抢断，全部由韦夏完成反击，维拉诺瓦的领先优势一举扩大到8分。
　　野猫队气势如虹，吉姆·卡洪担心局面失控，急匆匆地换上本·戈登。
　　戈登连续受到打击，还被卡洪摁板凳上坐了几分钟。与维拉诺瓦的比赛。对他个人来说几乎是“献丑”的比赛。他的许多缺点，身高不足，突进篮下面对大个子缺乏抛投技巧，只能以干拔终结。防守端缺少专注度与对抗，更没有全力防守的意愿。
　　暴露问题不可怕，可怕的是暴露出问题找不到解决的办法。
　　卡洪解决的办法是换人，忽然发现换人比不换人更糟糕。塔利克简直要被韦夏抢断到怀疑人生了，究竟发生了什么？塔利克的控运完全达到了一号位的要求，怎么会被防得那么狼狈？
　　经验告诉卡洪，与其坐以待毙，不如果断出击，就让戈登打二号位，塔利克打一号位，这样的话，韦夏要防塔利克就得放戈登，要防戈登塔利克就安全了。
　　两害相较取其轻，韦夏放过塔利克，对上戈登。
　　由于戈登现在站二号位，不承担持球过半场的职责，前场紧逼没什么用了。
　　卡洪无意间找到了问题的解法。
　　戈登不持球，作为无球射手来跑战术的话，韦夏的防守再强也不可能在大量的掩护相加下将他防死。
　　果然，从戈登担任二号位开始，奥卡福便大量跑出来做掩护。
　　奥卡福牺牲了他的篮板优势，换来的是戈登的投篮机会。
　　终场前七分钟，戈登左侧三分命中，攻下个人第10分。
　　那只是他连续投进三分的第一球。
　　身为热门新秀，要将他全场防死绝不是件轻松的事情，他身为大三球员，面对困难的调整速度也胜过新生。
　　韦夏从来没想过要将戈登完全冰封。
　　能防到这一步已经超出许多人的预期，接下来，只有拼了。
　　对维拉诺瓦而言，最麻烦的事情还在后头。
　　终场前五分钟，康涅狄格吊空接给奥卡福，后者跳起来扛着杰森·弗雷泽打进，并造成对方的第五次犯规。
　　NCAA的比赛，每人只能犯五个规。
　　弗雷泽是被许多人忽视了的无名英雄，他是维拉诺瓦唯一的长人。
　　也是全队仅有的两个，从开场打到现在没休息的人。
　　另一个是韦夏。
　　他们两人有着无可估量的价值。
　　弗雷泽是唯一可以和康涅狄格内线对抗的野猫队员，他犯满离场，赖特不得不做出冒险的调整。
　　弗雷泽犯满退场，赖特绝望地从板凳席末端叫出球队的边缘人——队内第二高度，拥有206公分的大三前锋马库斯·奥斯丁。
　　他是替补中的替补，本赛季只代表球队打了三场比赛，场均1分3篮板。
　　现在他要接替弗雷泽的位置打中锋，同时，韦夏改打大前锋。
　　206+196，这是野猫队的内线高度。
　　康大的内线高度却是208+208。且这两个208的质量远远强过野猫队的206+196。因为他们能以内线的身份进入NBA，而野猫队那两个如果算作内线的话，CBA都够呛要⑴。
　　⑴此处的CBA不是中国的CBA，而是美国的半职业联赛。
　　“维拉纽瓦已经完蛋了！”
　　“因为他们连个像样的内线都没有！”
　　韦夏是第一个走到场上的，他并不害怕和内线对抗，对方是2米08还是2米8，都好。他就是不怕。
　　他曾经只有1米59，却要和1米8、1米9甚至2米的人对抗。
　　现在他有1米96，却要因为和2米08的人对抗而胆怯吗？笑话，不可能！他绝不可能会害怕这区区12公分的差距！
　　“来吧！”
　　韦夏大喊一声，罕见地情绪外露，好像上战场的敢死队抱着不成功就成仁的决心。
　　接下来他们又将重复昨天发生过一次的剧情。
　　韦夏对抗远比他高大强壮的内线，面对康涅狄格两位拥有NBA前景的内线，他不只是被撞倒那么简单，他是被撞出界外。他没法和他们对抗，哪怕只是轻轻的身体接触。
　　他每次被撞倒，都会在半秒后起身，如果对方完成了进攻，他就快下，如果对方没完成进攻，他就像饿着肚子的疯狗争抢连肉屑都没有的烂骨头一样搏斗。
　　他的体内有着无尽的勇气，连带着场均只能贡献1+3的奥斯汀都受到感召，不由自主地和与他完全不是一个级别的奥卡福、布恩对抗。
　　野猫队的篮板球被抢了许多，他们的三分开始准了。
　　但维拉纽瓦绝没有因为失去内线长人而崩溃！
　　韦夏抢到了第九个篮板球，挥出长传，让队友反击得分。
　　他的第十个篮板球，是前场的进攻篮板。
　　他的第十一个篮板球，是从奥卡福手里生抢过来的。
　　他的第十二个篮板球，关乎着比赛的胜负走向——
　　终场前40秒，野猫队面临俗套的剧本，康涅狄格大学投丢的三分飞向界外，他还没着地，被撞翻的韦夏像不倒翁一样起身追向皮球。他踩着边界线前一步全力跳出，身体和地面平行。
　　丹尼斯·罗德曼如若见到这一球必会大呼自己后继有人。
　　可是韦夏从来没想过当罗德曼的传人，他只是认定这个篮板球的价值值得他去冒险。
　　他的手艰难地将球救回，接着身体摔向观众席。他不知道他撞到了什么，好像对疼痛感到麻木一样起身，又是第一时间冲向前场——
　　这是今天晚上最关键的一次进攻，他怎么可能不参与进来？
　　终场前35秒，双方打平。
　　30秒。
　　25秒。
　　20秒
　　15秒——韦夏跑到弧顶接到队友的传球，他做了个假动作，平时根本骗不起任何人的投篮假动作。拉沙德·安德森不知为何，看见他的投篮动作好像身体自带的条件反射，不受控制的双脚跳了起来。
　　他必将付出代价！
　　不，还没跳到最高点，安德森已经后悔了。
　　“我们完蛋了！”安德森的心中绝望地叫着。
　　比赛终要结束，就像黑夜终会破晓。
　　属于韦夏的时刻在这一秒到来——他的侵略性令发生过无数传奇故事的麦迪逊花园跟着燃烧，犹如爆发的火山，全场观众皆已起立，遥望那个被称为“Wish”的年轻人投出致命的三分球，数万人屏住呼吸，目送着为大东联盟冠军赛盖棺论定的一投，射穿网窝！
　　“Wish杀死了比赛！”蒂姆·白兰度嘶吼道，“女士们先生们！Wish投进了决定性的一球！”
　　“真是难以想象，三分球是Wish最不拿手的技巧，但今晚他偏偏用三分球帮助球队锁定胜局！”
　　暂停结束后，康涅狄格发球失误，失去了扳平比分的机会，阿伦·雷运着球杀到前场，没等他上篮时间就已经走向了终点。
　　维拉诺瓦的野猫们扑向了给他们带来胜利的盖世英雄。
　　韦夏享受到了人生中第一次被队友扔到空中再接住再扔起的庆祝仪式。
　　他的心中只有满足。当他知道他得到了哈夫利切克的天赋，他就发誓要不负此生，他绝不让哈夫利切克蒙羞，绝不辜负旧时光里的一切，绝不。
　　现在，他依然可以坦荡地告诉任何人，他没有辜负他所得到的，今后也一样，永远都是如此。


第六十五章 最佳黑马逆袭故事
　　韦夏或许是个让人难以忽视的球员，但今天来现场的球探，他们最想观察的球员是本·戈登和埃梅卡·奥卡福。
　　除了康涅狄格的比赛，球探几乎不可能在其他球队的比赛里同时观察两位拥有前五选秀前景的新星。
　　可是比赛进行的过程中，“韦夏的魔力”再次将属于超级新星的关注度抢走。
　　“26分，大学生涯新高！”
　　“12个篮板，大学生涯新高！”
　　“7次助攻，大学生涯新高！”
　　“6次抢断，追平大学生涯单场最高抢断次数！”
　　蒂姆·白兰度激动地说：“他简直统治了全场！”
　　有多家球探需要重新整理自己手上的球探报告。
　　韦夏今天的表现刷新了一些刻板的印象。
　　他不是不能投篮，他今天表现展现出了三分球的潜力。他的防守在面对本·戈登级的球员时，依然可以奏效。
　　球探普遍认为戈登有在NBA场均得分上双的能力。
　　如果韦夏可以封死他，就能封死其他场均得分上双的NBA球员。
　　这是个令人难以忽视的即战力。
　　“看来湖人注定得不到他了。”湖人的球探杰曼·吉伦心情复杂地想。
　　他可能是最早跟踪韦夏的球探。
　　他亲眼看着韦夏从只有首轮末的选秀行情一路升涨到乐透边缘。
　　此战过后，韦夏的选秀行情继续上升是没有疑问的，如果他在疯狂三月有精彩发挥的话，说不定会升得更高。
　　如果韦夏只有首轮中后段的选秀前景，湖人做做交易是可以得到他的，现在只能认命了。
　　一旦韦夏进入乐透区，湖人便无从下手了。
　　你爱美人，美人不爱你，真是个悲剧。
　　对韦夏来说，并非尽善尽美。
　　他飞身救球的时候撞伤了脚，他当时立即起身奔向前场，兴奋的身体和凭空消失的痛感让他坚持到比赛结束。可是队友把他扔到空中时，他感觉到了痛感。
　　等队友将他放下，他发现自己可以正常走路，只是会痛。
　　既然走路无碍，说明伤势不严重，但会痛就麻烦了。
　　分区锦标赛结束后的四天便是他期待多年的疯狂三月，不能及时恢复的话，怕是要栽个大跟头。
　　“那颗三分球，颇有我的风范！”兰迪·弗耶抚摸着韦夏的脑袋，简直不能更高兴。
　　“放屁，是我传的球！”阿伦·雷为一件根本不应该引以为豪的事情激动不已，“Wish，我发誓我今晚没有错过你的任何一个机会！”
　　韦夏不得不说：“你的确没有。”
　　看来那天的谈话是奏效了，回想一下，他今晚能拿26分，雷的传球居功至伟。他可能看不见其他人的机会，但只要韦夏出空位，他的传球会以最快的速度到位。
　　接下来是各自的庆祝。
　　韦夏转身看向前排的爷爷，他从开场第一分钟就亮出了“维拉诺瓦支持者”的身份。
　　身为波士顿土著，要他支持一支费城的大学篮球队是很难的，哪怕他的孙子为那支球队效力。
　　80年代初，凯尔特人和76人的死斗，犹如90年代的公牛和尼克斯、00年代的湖人与马刺，10年代的勇士和404，双方抱着最大的敌意与战意连续对垒多年。
　　连带着，两座城市的人相互仇视。
　　韦夏走到爷爷的面前，问：“我打得怎么样？”
　　杰里·韦恩身边的人记得老头比赛期间曾说过：“Wish是世界上最好的球员！”
　　此时，韦恩却只是一个劲地说：“很棒！非常棒！很棒……”
　　“您的确是幸运星。”韦夏笑道，“您第一次来现场看比赛，我就打出了迄今为止最好的表现，以后可得多来看看！”
　　韦恩大笑出声，表示一定常来。
　　接下来便是颁奖仪式了。
　　这一刻对康涅狄格的人来说注定是尴尬难熬的，被他们视为囊中之物的大东联盟锦标赛冠军奖杯现在署上了“Nova”。全国冠军的大热门沦为亚军。
　　野猫队们站在场地中央，手捧锦标赛冠军奖杯。
　　还未结束。
　　现场还要公布本赛季大东联盟的各项奖项。
　　其中有大部分奖项本该属于康涅狄格，现在他们输了决赛，各大奖项的归属不好说了。
　　首先公布的是大东联盟的最佳球员。
　　韦夏三场精彩神奇的季后赛表现没能夺走属于埃梅卡·奥卡福的大东联盟年度最有价值球员。
　　现场公布结果的时候，嘘声出现了。
　　奈特·乌吉斯打趣道：“我从没想过埃梅卡赢得这份荣誉的时候会出现质疑，但显然，有很多观众认为他不是最合适的人选。”
　　可是他毕竟打出了17+11+4的场均数据，从常规赛到季后赛，没有掉链子的表现。
　　接下来，大东联盟最佳防守球员同样属于奥卡福。
　　嘘声再次出现。
　　“竟然有球迷认为埃梅卡不是大东区最好的防守球员吗？”乌吉斯惊讶地笑道。
　　随后，是大东联盟的年度最佳新秀奖。
　　从维拉诺瓦击败匹兹堡大学开始，韦夏便该奖项的唯一人选，打完决赛，更无争议。
　　韦夏获选的时候，麦迪逊花园的掌声与欢呼出奇的一致，听不见丝毫的嘘声。
　　而大东联盟年度进步最快球员将属于匹兹堡大学的核心球员卡尔·克劳瑟。
　　接着是大东联盟冠军赛最有价值球员。
　　“没什么悬念，让我们恭喜Wish吧！”
　　接下来，现场公布获奖人选。
　　自然是冠军赛上打出多项大学生涯新高的韦夏。
　　26分12篮板7助攻6抢断——种种数据的力挺之下，他捧起了大东联盟冠军赛最有价值球员的奖杯。
　　对维拉纽瓦来说，这是完美的一夜。
　　他们先后击败大东联盟的头号种子和二号种子，凭借着短板明显的阵容过关斩将，顺利赢下大东联盟锦标赛的总冠军，堪称年度最佳黑马逆袭故事。
　　离开比赛现场的时候，韦夏向教练组反映了他脚下不舒服。
　　赖特立刻让人带他去医院做检查。
　　凌晨一点的时候，结果出炉。
　　结果没有韦夏想的那么乐观，他被诊断出右脚膝盖骨挫伤，需要休战4-6周。


第六十六章 大起大落
　　结果没有韦夏想的那么乐观，他被诊断出右脚膝盖骨挫伤，需要休战4-6周。
　　韦夏向医生询问了带伤出战的可能。
　　被医生断然回绝：“不可能，你现在必须要休息！”
　　他只问了这一遍，对于医学所知不多的韦夏认为医生的权威性是他不能质疑和抗拒的。
　　杰·赖特没多说什么。
　　身为野猫队的主帅，他最清楚韦夏如果休息4-6周对他们来说意味着什么。
　　“好好休息吧，菲利克斯。”赖特对他说。
　　韦夏的心中有些遗憾与不甘，四天之后疯狂三月便要开赛，而他不可能在那个时候复出。
　　医院外，赖特帮他叫了优步。
　　他被送回酒店，刷卡开门，威尔·谢里丹正准备夜宵。
　　看到韦夏，谢里丹当即问了检查结果。
　　“我需要休息4-6周。”韦夏干脆地回答。
　　谢里丹一时间不知道韦夏说的是真的，还是单纯开玩笑：“那你赶得上我们的全国总决赛吗？”
　　韦夏发扬了积极与乐观的作风：“嗯，如果NBA联盟允许球队招募大学生的话，我应该能在76人在首轮被淘汰之前加入他们。”
　　“你的防守肯定比埃里克·斯诺好！”谢里丹肯定地说。
　　“那是当然。”韦夏说着就进房间了。
　　他们不知道的是，被他们拿来开涮的76人由于阿伦·艾弗森的受伤，目前已经远离了季后赛的行列，不出意外的话，他们无法打进季后赛，所以他们的假设是不成立的。
　　对谢里丹来说，至少有一件事是真的。
　　韦夏经历了大起与大落，他刚打出大一赛季最好的比赛，却遭遇了让他告别全国锦标赛的伤病。
　　韦夏简单地洗澡，再将行李箱里的衣服叠得整整齐齐。
　　已经很晚了，他却不困。
　　因为赛季提前结束，他有很多时间去思考下一步要怎么做。从他个人的前景来说，在这里结束并没有坏处。
　　几场季后赛，维拉诺瓦受到大量的关注度，托了康涅狄格那群希望之星的福，冠军赛不但面向全美直播，还有二十几家NBA俱乐部派出了球探。他在冠军赛上大显身手，打出了大一赛季最好的比赛。
　　此前的选秀行情已经蹿升至乐透边缘的他，无疑可以凭借此战再次提升选秀行情。
　　如果他宣布参加选秀，几个月后，他的选秀顺位应该不会低于15。
　　他此前想再打一个大学赛季的原因是他的行情不好，而现在不一样了。即使是15顺位中选，距离当初的科比不过2个顺位的差距，完全可以接受。
　　可是就这么参选，他有些不甘心。
　　他还没打过全国锦标赛，他作为大学生球员没有真正进入全国人民的视线。他从小到大都关注着NBA和NCAA，他无比渴望自己登上那样的舞台。
　　一场伤病让他全年的努力白费了。
　　韦夏的意识模糊了，全身的疲惫感正向他涌来。
　　今天他依然打满40分钟。
　　连续两天，连续两场比赛，连续的40分钟作战，疲惫，伤痛，失落，无数的情绪传向他的四肢，令他昏沉。
　　他不知道自己是什么时候睡去的，就像他不知道意识什么时候醒来。
　　他并不能控制这件事。
　　突然，睡梦中的他又有了意识。并不来自现实的力量将他从现实中拉向了已经逝去的时光。
　　2000年。
　　1995年。
　　1990年。
　　韦夏出生之前。
　　1980年……
　　他到了！1960年的7月，刚从奥运会选拔队落选的约翰·哈夫利切克正在家乡慢跑。
　　哈夫利切克和韦夏一样遭受重大挫折。
　　由于可笑的因素被奥运会选拔队涮掉的他，每天跑步，为的是将头脑里的杂念排除。
　　从1960年的夏天开始，哈夫利切克有了不打球就外出做各种活动挥霍精力的习惯。
　　60-70年代的球员，一般休赛期胡吃海喝，或者不约束自己吃喝嫖赌毒，搞到新赛季开始的时候身材走样，运动能力流失。
　　哈夫利切克同样会在休赛期瘦身，但他之所以瘦身，和吃喝嫖赌毒无关。
　　他只是做了大量的运动，又没有专业的知识作为后盾来弥补消耗后的能量。
　　因此，许多球员新赛季要减去休赛期积累的油脂，哈夫利切克反而需要通过增加体重来补回休赛期甩掉的腱子肉。
　　韦夏没想到他的生活旧时光里的哈夫利切克产生了共鸣。
　　哈夫利切克因落选国家队而失落，而他则因为脚伤无缘疯狂三月而失落。
　　相比之下，韦夏认为他更倒霉一些。
　　哈夫利切克面对的竞争者很强，选拔队将他排除在外的原因也属于不可抗力，而他呢？如果他比赛的时候更小心一些，伤病是可以避免的。
　　可是……他没有忘记他的伤是怎么来的。
　　是那个飞身救球。
　　他的飞身救球给球队带来了关键的球权，他也凭借着自己救回来的球，投进了杀死比赛的三分。
　　那个救球是取胜的关键。
　　就好像迈克尔·乔丹1998年第六场完成世纪投篮前进行的飞身上篮，和十几秒后冒险放掉霍纳塞克，溜底线掏马龙的裆，没有这些，就没有世纪投篮。
　　想到这，韦夏郁闷地承认，再给他一次机会，他依然会那么做。
　　他不可能错过那次救球的机会。
　　他之前不知道救球能帮助球队取胜都会不顾一切，如果他知道他救了球他们就会赢呢？他不可能放弃的。
　　这时候，韦夏感觉到口渴，他想买点喝的。
　　正好，他发现附近有一家来自英国的超市——泰斯科。
　　他顺势进入其中，随便拿了一瓶饮料，正要交钱，只见超市的门口迎面走进一个美丽得让人怀疑是国家电视台的新闻女主播——对，就是那种气质，不带有攻击性的性感，而是那种可以作为国家的脸面挂在电视台面向世界的那种大气之美。
　　韦夏的心，或者说哈夫利切克的心，在那个瞬间剧烈地跳动了起来。
　　上吧，去要她的联系方式！
　　这算是我跟她搭讪还是哈夫利切克跟她搭讪？
　　不，为她加快心脏跳动的人是哈夫利切克不是我！
　　可我现在就是约翰·哈夫利切克啊！
　　该死，为什么要碰上这种事？


第六十七章 他想死
　　韦夏认为他现在的样子有点像电影尿血花花公子帮老实人朋友要女孩子联系方式。
　　狗血的电影往往会出现这样的剧情：女孩子爱上花花公子。
　　幸好，他现在严格来说就是以哈夫利切克的身份去要联系方式，所以就算女孩明天发现她见到的哈夫利切克和今天的不同，也不会太在意。
　　首先，他要拿到女孩的联系方式。
　　哈夫利切克的心脏加快跳动，就像在提示着他什么。
　　好吧，他知道应该怎么做，不要再跳了。
　　其实韦夏并不擅长搭讪，他目前只有过一段不太成功的高中恋爱。他追求莎沙·卡西迪的时候，已经是劳尔梅里恩的风云人物。
　　大人物解决单身问题总是很容易的。
　　可是哈夫利切克现在根本没什么国民度，NCAA虽然已经是具备国民度的比赛，但由于现在人们不上网，没有电视转播，只能听广播自己YY比赛画面，那和亲眼看到比赛进展的体验比起来差远了。
　　因此，纵然哈夫利切克已经是大学篮坛的风云人物，在这位万里挑一的金发美女面前，恐怕就只是一个口音不太好，脸有些长，留着毫无个人风格的小平头的普通白人。
　　“嗨，女士。”
　　韦夏是顺着哈夫利切克想说的话说出了那句女士。
　　他并不知道，在60年代，对陌生女人搭讪说这句话十有八九是土包子。
　　被搭讪的美女眼神已经有些几分戏谑了，如果不是哈夫利切克长得人高马大——这点还算是加分项——她恐怕已经留下一个“你没有机会”的背影转身走人。
　　“嗨，男士。”
　　她用和韦夏一样的语气回应。
　　“这么说可能有些冒昧，但我可以请你喝一杯吗？”韦夏认为他的发挥还算完美。
　　“你确定你要穿这样陪我喝一杯吗？”金发美女笑吟吟地问。
　　接着，韦夏发现哈夫利切克这个土鳖顶着炎炎夏日只穿着无袖背心和小短裤在俄亥俄州大附近跑步！
　　就这造型，能搭讪成功才是见鬼了！
　　看出了韦夏的尴尬，金发美女笑道：“今天可能不行，不如这样吧，如果你明天还经过这里，而我们还能遇见的话，我就请你喝一杯。当然，你最好换一身衣服。”
　　“好的……”韦夏只能这么说了。
　　看着金发美女远去，她在走出超市门口的时候回望了一眼。
　　一个回眸已经胜过无数的风景了。
　　美丽的颜色是不会随着流金的岁月而改变的。
　　即使韦夏是个21世纪00年代穿越过来的人，见到这位放到他那个时代可能已经老到脸上长满年轮的人，依然有些激动。
　　“洪多，要不是我，你才没机会和她喝一杯呢！”韦夏自作多情地嘀咕。
　　说起来，人家哈夫利切克短时间内也没机会和她喝一杯。
　　人家可是说了“如果你明天还经过这里，而我们还能遇见的话”，这需要多么好的运气和多大的偶然？
　　韦夏认为，以哈夫利切克的作风，新学期开学之前，他会按照此时的时间，不断地在附近跑步，他一定会再次碰见金发美女。
　　韦夏没别的事情可做，只能按照哈夫利切克原来的计划继续跑步。
　　他顶着烈日全速狂奔，好像要把自己累死。
　　不知道经过了多久，他发现太阳准备下山，已经是傍晚了。
　　他感觉到疲惫和饥饿，需要睡觉和填饱肚子。
　　他奇怪的很，平时放现在他应该已经从旧时光里离开了。他很少在旧时光里待到晚上，难道是因为他没有比赛，所以没人叫他起床？
　　有可能是这样。
　　他记得他没设置闹钟，没人叫起床又没闹钟提醒的话，他还真不知道如何从旧时光里出来。
　　既然暂时回不去，韦夏只好帮哈夫利切克解决一下生理需求了。
　　他真的饿了。
　　韦夏从口袋里掏出了所有的钱。
　　他发现哈夫利切克真是个神奇的人，顶着太阳出来跑步就算了，造型像乡巴佬不利于和妹子搭讪就罢了，说话吞吞吐吐还留着没什么特点的平头也可以忍了——可是你为什么出门不多带点钱？吃晚饭的钱都不带的吗？
　　韦夏开始通过哈夫利切克的大脑回想。
　　哈夫利切克很早就帮家里减负了，高中的时候经常在外面打工，大学的生活费有3/4是自己挣来的，同时他还有全额奖学金，家人担心他在外面不好过，多多少少寄了点钱。其实那份钱哈夫利切克完全用不上。
　　他有两份全额奖学金，平时还负责给学校打工——寄快递，毕竟跑得快⑴——吃喝用度球队是负责的，学校还提供宿舍，因此基本不花什么钱。
　　⑴那年代，球员人均搞副业，凯队五十大汤姆·海因索恩一边踢湖人的屁股一边当司机、戴夫·宾一边打球一边开店，鲍勃·库西即是某公司的项目经理又是NBA的第一后卫……球星兼职打两份工在那个时代不算事。
　　即使如此，他在外面的零花依然不多。
　　是的，韦夏发现了，哈夫利切克不但不懂得打理自己还扣扣搜搜的，不带饭钱出来是为了让自己赶在学校的食堂熄灯之前回去吃一口热乎的。
　　韦夏只能争取在日落之前跑回学校。
　　进入俄亥俄州大，他又变成了风云人物，愿意冲这个留着平头，有张披萨脸，穿无袖背心和紧身短裤以及一身汗臭味打招呼的同学数不胜数。
　　韦夏赶回了学校食堂中了头等彩。
　　学校食堂今天提供的晚餐是苏格兰蛋（Scotch eggs），听名字就知道是英国食物。
　　韦夏从小是被英国女人滋养大的，苏格兰蛋自然吃过许多次，但他从来没吃过这样的苏格兰蛋。
　　“约翰，多吃点，这可是你最喜欢的晚餐。”胖厨师大笑。
　　结合哈夫利切克心中的排斥，韦夏认为哈夫利切克并不是喜欢，他只是表面装作喜欢，由于胖厨师相信老实人不骗人，真的以为哈夫利切克很喜欢，每次做苏格兰蛋都给他留了一大堆……
　　直到韦夏吃进第一口，几乎让他七窍流血的迷之味道使他的灵魂得到了升华——三个字，他想死。


第六十八章 你想对我做什么？
　　韦夏自觉还是个宽厚的人，在家里，不论妈妈对于自己做出来的英国料理感官有好，群众的反应有多糟糕，他都会尽量把它吃完。
　　浪费可耻。
　　可是这一顿。
　　就算把梅晨十八年来做过的最烂的晚餐/午餐/早餐加起来比较，俄亥俄大学食堂的苏格兰蛋，也绝对是最难吃的食物。
　　它就是冠军，就好像文斯·卡特2000年扣篮大赛预赛秀出那记让肯尼·史密斯大叫“结束了，让我们回家吧”的扣篮一样。
　　这是一顿“结束了，让我们回家吧”，韦夏格外想念他的母亲。
　　“约翰，怎么不吃啊？你平时一顿不吃十颗可是不会消停的。”
　　“十颗？”韦夏几乎吼出来了。
　　胖厨师没意识到事态的严重性：“怎么了约翰？你脸色不太好啊……”
　　从今天开始，韦夏认定约翰·哈夫利切克生平最伟大的成就不是八次夺冠，而是面对如此“毒食”仍能像勇士一样面不改色地吃十颗。
　　“我今天……胃口不太好。”韦夏努力地对没有恶意的胖厨师献上人生中最好的演技之一，“我可以打包带走吗？”
　　“当然，你要打包几个？”
　　“呃……”
　　“就十五颗吧。”胖厨师帮他做主了，结果韦夏回到哈夫利切克的寝室打开一看，热心的胖厨师还额外送了他5颗蛋，总共20颗苏格兰蛋。
　　一颗接近150克的分量，20颗蛋下去会不会中毒啊？
　　“洪多，又吃蛋呢！”
　　哈夫利切克的室友，未来的NBA球员，拉里·齐格弗里德（Larry Siegfried）笑嘻嘻地说。
　　未来，齐格弗里德将和哈夫利切克一起加入凯尔特人，等他从NBA退役，他会有一只手戴满总冠军戒指。
　　“一起啊？”韦夏盛情邀请。
　　齐格弗里德的反应更加证明了苏格兰蛋真是俄亥俄州大学的食堂最令人闻之色变的食物。
　　“这玩意儿也就你可以消受了！”
　　说罢，他就窜上了自己的床，好像怕韦夏硬塞给他吃一样。
　　说来也是怪了，60年代的人们取名字真是有够单调的。
　　光俄亥俄州大的篮球队，两大约翰、两个大卫、两个格雷、一个烂大街的拉里和不知道安什么心的迪克。
　　“独一无二”的也只是尼尔森、梅这等常见得不能更常见的名字。
　　韦夏逼自己又吃了一块苏格兰蛋，然后他实在受不了了，将食物重新包起来放一边。
　　转眼来到八点，他居然还没有从旧时光离开。
　　“该不会回不去了吧？”他自己吓自己。
　　韦夏趴在书桌上，感觉有些困顿，他还从来没在旧时光里睡着过。
　　在这里睡着会做梦吗？他可以在这里控梦吗？还是说，睡着了会直接回到现实中呢？
　　他的思绪活络地跳动，主观的意识屈服于疲倦的大脑，向睡魔跪地投降，第一次在旧时光里睡着。
　　韦夏发现，他依然有意识。
　　他的意识处于一个漆黑的空间，或者说世界。
　　远处有道光，那道光像磁铁一样拉近他的意识。
　　他不得不靠近。
　　他来到了光，或者说光幕的面前。
　　眼前的这一幕，令他陌生。
　　他不再被吸引，意识可以自如移动，而光幕内所展示的，就像电视机的频道一样。
　　镜头视角是向下俯视，那是一个大型体育馆。
　　“那是什么？”
　　韦夏心想。
　　突然他的记忆回到了五年前，他第一次进入旧时光，替哈夫利切克打了退役战。
　　那天他好像就是被带到类似的空间。
　　不过，那天他是被迫卷入了旧时光，而这一次，他似乎可以自由选择进或者不进？
　　如果他不进呢？如果他选择转身离开呢？如果他进去呢？
　　韦夏想起了他代表哈夫利切克打退役战的事情，他事后并没有受到不好的影响。不，与其说不好的影响，不如说那场比赛改变了他的人生。
　　他有理由相信，打完那场比赛，他便得到了哈夫利切克的天赋。
　　因为所有的改变正是从那场比赛结束后发生的。
　　那场比赛结束之后，他的身高在四年内暴涨了36公分，从一个没有丝毫职业前景却怀揣着NBA梦的中二少年变成了具备NBA选秀前景的费城新星。
　　那场比赛结束之后，他每天晚上都能进入旧时光，作为约翰·哈夫利切克领略60年代的风土人情，感受他曾经一辈子都感受不到的60年代篮球。
　　那场比赛结束之后，他从韦夏变成了“Wish”。
　　所有的变化，都发生于那场比赛结束之后。
　　现在他似乎迎来了全新的契机，他面对着一场陌生的比赛，却可以自由选择进或者不进。
　　上一次他通过旧时光进入比赛，得到了哈夫利切克的天赋。
　　这一次他将得到什么？
　　哈夫利切克还有什么是他没得到的吗？
　　不管是什么，总不是坏事。
　　韦夏将事情理顺了以后，深呼吸，主动接近光幕，他的意识开始被光幕吸引，接着，他穿梭了进去——他再次穿越了时空。
　　今次不同上次，他清楚地看见他周围的变化。
　　黑色的空间消失了，他以极快的速度涌向体育馆之外的酒店里。
　　意识穿越了高楼。
　　当然也能无视墙壁的阻隔。
　　意识被某个物体吸引，令他依附到了一个陌生的人身上，由于速度太快，他甚至看不清对方长什么样，只是明显感觉到——这次附身的貌似不是哈夫利切克？
　　突然，来自身上的压力让韦夏睁开眼睛。
　　只见面前多出了一个装扮艳丽的女人，她身上的衣服哪去了？韦夏的第一反应如此。接着，他意识到自己正在被以非常不正当的方式非礼，衣物已经被退去大半，最后的防线也要失守，他坚决不能让自己的堡垒在此处被攻破。
　　“哇哒！”
　　韦夏发出李小龙式的怪叫，一脚将准备让他失身的坏女人踢下了床。
　　干出此等天怒人怨之事后，他从床上跳起来穿好衣服警惕地盯着体不着衣的女人看：“你是什么人，想对我做什么？”


第六十九章 赢下得分王？
　　安吉拉·贝比从天堂到地狱不过一秒之间。
　　她并不是一个随便的女人，除非对方是个了不起的人物。
　　她听姐妹说只要在汤森酒店的通道外站着，冲那些打篮球的大老粗抛媚眼就有可能被看上。结果她还真被看上了，被传奇的“斯加沃克”。她听过一些故事，NBA球员人高马大精力丰富，他们在床上总有发泄不完的精力。她的本意不是讹诈“斯加沃克”，那是几十年后的碧池们的勾当。
　　在70年代末，像她这样的女人还只是想和名人上床然后跟姐妹炫耀。就好像这些身价百万的大老粗也会和队友攀比自己本月的“上垒次数”。
　　为了让“斯加沃克”放心，她谎称自己叫安吉拉·贝比。
　　那样听起来更像是一个可以为了钱出卖身体的碧池——正经人谁他妈会取安吉拉·贝比这种名字？——同时也能让她在完事之后得到一笔不菲的报酬。
　　正当他们即将合为一处，斯加沃克突然暴走了。
　　她被一脚踢开。
　　然后就听到了那句令她幻灭的话。
　　“你是什么人，想对我做什么？”
　　贝比百口莫辩，为何这男人翻脸比翻书还快？都说男人要完事之后才会进入无欲无求的状态，为什么他还没完事就换嘴脸了？难不成他已经……贝比有个大胆的想法。
　　但她随即愤怒起来了。
　　她是主动找上来的，这没错，可是这不代表对方就可以对她拳打脚踢啊。
　　“你他妈搞什么？”贝比大声咆哮。
　　韦夏愣了一秒，妄图强奸他的女人居然反咬一口？
　　“等一等……”
　　韦夏开始意识到他附身到了另一个人身上。
　　他的大脑盘旋着，开始接收一些信息。
　　他现在是大卫·汤普森，外号“天行者”（David “Skywalker”. Thompson SG/PG），70年代仅次于J博士欧文的空中飞人，NCAA的传奇，扣篮禁止规则的最大受害者之一，迈克尔·乔丹的儿时偶像，目前正处于NBA生涯的第二年，为丹佛掘金效力，当前正是1977-78赛季的常规赛最后一战当天下午。
　　最后一战的对手是底特律活塞，他现在就在活塞队提供的酒店——汤森酒店里。
　　半小时前，他在酒店通道和安吉拉·贝比谢逅。当他听到贝比的名字后，他第一反应就是“又送上来了一个不害臊的妖艳贱货，这名字听着就像碧池”。于是他本着有炮不打把把拉跨的原则邀请对方来到自己的房间。
　　经过20分钟的前戏，他们似乎找到了默契，贝比正准备办正事——哦，他来了。然后他一脚踢开了和天行者和谐相处了半小时的女人。
　　罪过呀……韦夏心想。
　　“你要是不想要，就直说，我不是你想的那种人！”贝比大概觉得这是她人生中最耻辱的一天。
　　“对不起，我刚才魔怔了。”韦夏满怀歉意地说。
　　贝比寒颤地一退，“你该不是想继续吧？”
　　她已经认定“天行者”的脑子有问题了，调情调的好好的突然给她一脚，要是待会儿玩得正嗨却变身变态做出更可怕的事情，她如何是好？
　　贝比越想越害怕，不管韦夏如何解释，如何挽留——挽留她做什么？——她就是不肯留下，竟然连衣服都不穿就跑出去了。
　　韦夏捏着三叉神经不知道该说什么好。
　　他认为他做了最大的努力，该表示的挽留之意也表示了。对方不留啊，应该不能算他全责吧？
　　后来贝比因为在大街上裸奔成了底特律富人区的名人。
　　她爆料“天行者”大卫·汤普森性无能，只是玩玩前戏就满足了，并且暗藏暴虐倾向，满足了可怜的性需求之后便将她一脚踹开……
　　后来，汤普森的某个不愿意透露姓名的队友站出来反击：“她就是个碧池！碧池的话是不能相信的，就算是碧池也不可能取安吉拉·贝比这种名字，就冲她这个名字就不应该信她说的任何一句话！像他这样的碧池，大卫能1V10！”
　　韦夏全然没想到他的一脚为70-80年代的著名飞人，除了留下可怕的弹跳传说和仅次于J博士的飞翔造诣的传闻之外，几乎没有什么让后人瞻仰的“天行者”，竟然多了段令后世球迷津津乐道的桃色八卦。
　　贝比裸奔出去的五分钟内，韦夏仍然为她留着门。他花了五分钟等待她回来。五分钟内她没回来，韦夏就将门锁死，开始思索他穿越到这里的“使命”。
　　就像他第一次来到旧时光，作为哈夫利切克打了退役战。
　　看起来，他应该是完成了自己的使命，然后得到了“旧时光”的馈赠。如果他那场比赛表现糟糕，还能得到奖励吗？他不敢保证。
　　因此，他必须把今晚这场比赛的前因后果思索清楚。
　　借着“天行者”的大脑，他开始回顾过去。
　　可惜，“天行者”的大脑里闪现出来的尽是些要让本小说进小黑屋的画面，简直无从下笔。
　　他回忆到了“天行者”的新秀赛季——1975-76赛季。那是ABA联盟的最后一个赛季，掘金队得到“天行者”、拉尔夫·辛普森、鲍比·琼斯、马克·卡尔文。他们每个人均取得两位数的场均得分，并带队打进总决赛，大比分2比4输给了J博士领军的纽约篮网。
　　缴纳了320万的加盟费后，掘金于1976-77赛季顺利加入NBA。并于加入NBA的首个赛季凭借50胜夺取中部赛区冠军，季后赛输给当季的冠军波特兰开拓者。
　　然后便是这一季了。
　　他们一路作战，以48胜再次锁定中部赛区的冠军。“天行者”和圣安东尼奥马刺的当家核心“冰人”乔治·格文的得分王争夺战悬念一直持续到最后一场。
　　目前，格文以场均26.7分领跑得分榜。
　　汤普森和他的差距并不大。
　　他目前场均26.5，只落后0.2分。
　　这是他的使命吗？韦夏心里揣度着，为“天行者”赢下得分王？


第七十章 天行者
　　1978年4月9日，底特律，科布体育馆（Cobo Arena）。
　　韦夏仔细地照着镜子，打量着他现在的模样。
　　就样貌来说，大卫·汤普森算黑人球员里长相标志的，至少可以获得一个比较高的评价：不丑嘛。
　　突然间穿越到一个黑人的身上。
　　突然间矮了几公分。
　　突然间他从前场1打0灌篮都要全力起跳才能勉强完成的铁血地板流变成了跑跳高度达到48英寸（122厘米），垂直起跳高度达到44英寸（111厘米）的超人，情感上还是有些难以接受的。
　　他甚至无法想象跳得那么高是什么感觉。
　　顺便，有件事他早就想知道了。
　　他之前换球衣的时候没好意思看，因为他还没把自己当成大卫·汤普森。现在嘛，他都准备好要为汤普森去争取得分王了，看一看他的老二又能如何？
　　韦夏掀开内裤一睹庐山真面目。
　　“还真是天赋异禀啊！”韦夏认为安吉拉·贝比应该请他吃饭。
　　他救了她一命！
　　“大卫，咔么！我们准备要出场了，教练有话要讲！”
　　韦夏走到更衣室里面，看见了他的队友，以及主教练——年轻的拉里·布朗。
　　此时的布朗还不是后世球迷记忆里的那个板着张脸到任何地方和球员都处不好关系，对球队有绝对的掌控权，几乎不会给球员留下好印象的强权者。
　　他现在留着70年代白人最流行的长卷发，灰色的西装，年轻的面庞证明他风华正茂。
　　看见汤普森，他的笑容亲切得让韦夏怀疑他们是亲戚。
　　他印象中的布朗可不会对球员这么笑啊。
　　“大卫，今天是你的大日子！”
　　这句话韦夏听过。
　　“我和老板打了包票，如果比赛结束，大卫不是联盟的得分王，你们所有人都自裁谢罪吧！”布朗冲其他人说。
　　这个剧本韦夏看过。
　　布朗又回过头来对汤普森说：“你就放心打，大胆地打，今天可以破例，30次出手，40次出手，只要你有50%的命中率，我随你便！”
　　拉里·布朗是不是拿了汤姆·桑德斯的剧本？
　　说起来，今天，1978年的4月8日。
　　五年前他穿越回来过。
　　他第一次发现今天是如此地特别。
　　哈夫利切克的退役战，以及“天行者”和“冰人”两人的得分王争夺战竟然是同一天⑴。
　　⑴勇士73胜和科比退役战60分可媲美。
　　重新回到今日，韦夏的心中唯有激动和喜悦，听到布朗要给他无限开火权，他简直要燃烧起来了。
　　“大卫，放开了打，我们所有人都支持你，让那个皮包骨的白痴把得分王让出来！”队友丹·伊塞尔（Dan Issel）大叫，“你才是全联盟最好的得分手！”
　　韦夏重重地点头，表明同意他说的。
　　接下来，他们一起相互打气，一起冲向比赛现场。
　　科布体育馆可以容纳12000个座位，今天前来现场看球的人不少。
　　要知道，底特律正处于由盛转衰的关键时期，外来人口涌入，中产白人外迁，新兴市场冲击汽车工业，加上日益尖锐的种族矛盾让汽车城满是暴力。
　　缺乏竞争力的活塞并不受球迷喜欢，今天来这么多人，有一大半是冲着汤普森来的。
　　“天行者”名声在外，愿意为他掏钱买票的球迷不在少数。
　　“科布体育馆罕有如此热闹的时候。”
　　“比尔，你觉得他们是冲谁来的？”
　　“这应该不是秘密。”时任本场比赛的解说员比尔·琼斯一语道出真相，“只有‘天行者’和‘Dr.J’能让底特律的主场坐满人！”
　　韦夏拿着球不知道该怎么热身。
　　他是应该以自己的方式热身，还是以“天行者”的方式热身？
　　等等，在天上打球的混蛋们平时是怎么热身的？
　　韦夏沉思。
　　突然，队友们为他让开左右两侧的道路，那是掘金队每场比赛开始前的仪式。
　　只见“圣徒”鲍比·琼斯问：“大卫，你要飞跃我吗？还是找个更高的？”
　　韦夏目瞪口呆，琼斯目测有206公分的高度，飞跃他？怎么可能！
　　“不用，你让开，我随便来一个。”韦夏不希望他的穿越以扣篮不慎摔成二级残废的特大事故告终。
　　根据哈夫利切克退役战的经验，今天晚上的比赛，会变成历史，真实存在，他要为他所做的每一件事负责。
　　虽然他不知道汤普森为什么未来没有在NBA留下足迹——反正他穿越前不认识此人——就现在来看，汤普森简直是当代的巨星。
　　算上本赛季，和ABA赛季，总共三个赛季，分别缴出场均26+6+3.7、26+4+4和26+5+.4.5。
　　生涯前三个赛季，三次全明星首发，两次一阵，一次二阵。
　　这样的人物为何没在后世留下什么传说？他连J博士都知道，为什么不知道“天行者”汤普森？
　　韦夏带着许多疑问，在万众注视下持球冲向篮筐。
　　大伙原本期待他来个神一般的花式扣篮，再不济也得是个超远距离的滑翔吧？他做了啥？勉扣习惯的人，真不知道观众真正想看的扣篮是什么，于是他便凶猛地冲向篮下，就在篮下全力跳起。
　　韦夏惊恐的眼珠子快要掉到地上了——他发现他的视线超越了篮筐的高度，这意味着他不仅仅是平筐，而且超筐了！
　　本想来个篮下大风车的他跳得太高，完全没有空间做动作，匆忙将球挥下，直接扣飞。
　　韦夏的手还在篮筐上挂着，仿佛在消化他刚才的起跳高度。
　　他的队友们呆若木鸡，简直不相信自己刚才所看到的。
　　观众的反应更加好笑了。现场12000名观众看起来是中了头等彩兴致大发后连叫了三个应召女，结果开门时发现站着三个丑不拉几的人妖。
　　琼斯极力帮“天行者”解释：“现场的气氛太紧张了，大卫看起来是想让我们放松一下。”
　　韦夏在篮筐上挂了半晌才落下，他抬头盯着篮筐，不断地回想刚才的起跳高度。
　　那是他想也不敢想的高度。
　　如果他能得到“天行者”的弹力，会怎样？
　　来自内心深处的设想，令他的五脏六腑涌出了渴望得到至高天赋的强烈欲望。他相信旧时光引领他来到这里一定别有用心。
　　他缺少天赋，于是“旧时光”引领他打了哈夫利切克的退役战。
　　完全掌握了哈夫利切克的身体天赋后，他发现他哪里都好，就是跳不高，于是……“旧时光”再次将他召唤到神奇的1978年。
　　韦夏看的明明是篮筐，但在他的心里，他把篮筐看成了“天行者”的天赋，他需要做些什么，才能把它带回家？


第七十一章 飞人的蓝图
　　韦夏经过热身，稍微适应了大卫·汤普森的身体机能。
　　虽然他是带着意识穿越过来的，但比赛期间的许多技术动作，还是会根据肌肉记忆按照汤普森舒服的方式出手。
　　但某些方面，他的惯性会战胜汤普森的肌肉记忆。
　　接着，比赛即将开始。
　　比赛开始之前，我们首先要进行一场扫盲大会。
　　同韦夏一起首发的四名队友如下：
　　“炸药”安东尼·罗伯茨，通过外号便可看出这位老兄性格火爆，典型的70年代球员，一言不合就动手。性格决定了他的命运，1997年，他在停车场和两人发生争执，当场去世。此时，他担任掘金队的首发小前锋。
　　丹·以赛亚，在ABA和NBA的比赛里一共斩获了高达27000多分。他退役的时候，联盟中比他得分多的球员只有三位——“天钩”贾巴尔、J博士欧文和张伯伦。
　　伊塞尔是个拥有206公分高的白人，跑不快，跳不高，生涯场均21分，命中率49.9%你是不是将他和拉里·伯德联想到一起了？其实没什么问题。你可以将他看作传球技巧和视野削弱的伯德。但他比伯德拥有更经得起操劳的身体。如果你因为好奇去查他长什么样，我希望你没有被他看起来规规矩矩的样子蒙蔽，他一点都不好惹。
　　15年职业生涯中，仅缺了24场比赛，肯塔基大学队史得分王，丹佛掘金的队史第一人。
　　从ABA到NBA，从球员到教练，从肯塔基到丹佛，伊塞尔带来了丹佛80年代的辉煌；他书写了“黑八奇迹”。他就是雪域高原的精灵，他就是丹佛的图腾。
　　鲍勃·维尔克森，198公分的摇摆人，此人没什么故事可讲，本赛季场均10分4篮板3助攻。
　　鲍比·琼斯，未来的名人堂球员，11届最佳防守阵容成员（10一阵），白人版本的凯文·加内特。
　　从掘金的首发就看得出来，布朗有意让汤普森多控球。
　　首发没有控卫，最矮的球员是汤普森自己，其他位置的要么是可以打两个位置的摇摆人，要么是勤勤恳恳的白人绿叶，没有人能抢了他的风头。
　　关于掘金队的扫盲到此结束，也不必担心下一轮扫盲，历史记录告诉我们，为了让汤普森刷的痛快，布朗今晚做了他未来最擅长的事情：七人轮换。
　　却说比赛即将开始，韦夏像拳击手一样轻轻地跳动，鲍比·琼斯正准备和活塞队史第一中锋鲍勃·兰尼尔跳球。
　　兰尼尔其人，14年NBA生涯，70年代数得着的巨人，实际上是个悲剧人物。他活跃的年间正是伟大中锋层出不穷的时代。张伯伦、里德、瑟蒙德刚刚老去，贾巴尔、昂塞德、考恩斯以及比尔·沃顿这些50大们又杀出来。尽管他连续许多年被认为是联盟第三中锋，但NBA一直到1989年以前，最佳阵容只排一阵和二阵。因此，兰尼尔14年光阴，近1000场比赛场均20分10篮板3助攻的稳定表现却连个三阵都落不到——生涯无阵无冠，这是一个惨字都不足以形容的命苦。
　　开场跳球，掘金自然不是对手，兰尼尔帮汽车城赢下球权。
　　汽车城的后卫M.L·卡尔投石问路，运一下球便强杀篮筐，分明是不把丹佛人的防守放心上。
　　“圣徒”的防守让韦夏暗暗吃惊。
　　看着没什么运动能力的大白人突然冲进内线将那球对着篮板一摁。
　　卡尔强攻失败，还摔了个倒栽葱。
　　韦夏转身跑起来了。
　　“好快！”播音员叫道，“天行者的速度快极了！”
　　队友从后方甩出标志性的70年代长传，这年头，如果有球队不会打防守反击，抓到篮板的球员没一手长传的话是不好意思出来混社会的。
　　70年代的人传球技法之精妙，和下快攻的人终结手段之贫乏是成正比的。
　　正因这是个全民长传跑快攻的时代，J博士和天行者才会成为让球迷主动买票到现场看球的活招牌。
　　韦夏拿球，运了几下，从斜刺穿入，活塞的防守已经慢了。
　　换成现实中的韦夏，他会上篮了事，而现在，汤普森的身体好像携带着“打反击快攻就要狠狠地扣他娘的”基因一样，让他的身体不由自主地绷紧，右脚踩进油漆区，好像踩了颗地雷般爆开——多可怕的身体素质？
　　韦夏伸展修长的右臂，将球拉到一个极致的弧度狠狠砸进去。
　　“BOOM！！”
　　“这就是他被称为‘天行者’的原因！”
　　“这就是球迷愿意花钱看他打球的原因！”
　　“由于‘天行者’，掘金队的比赛票价往往比其他球队的票价还要贵1.5倍！”
　　球迷爱看，汤普森也爱扣。这一点，韦夏从他看见有机会扣篮心就一直在跳，就好像有个人揪着他的耳朵大喊大叫“给老子狠狠地搞起来”一样。这是有原因的，由于改名为贾巴尔之前的卢·阿尔辛多在NCAA时期随心所欲地轰爆了各所大学的主场，谱写了UCLA的不败神话，NCAA官方于1967年至1976年期间发布“禁止扣篮”规则。
　　可怜汤普森和朱利叶斯·欧文两位划时代的空中艺术家竟然在大学期间不能扣篮，自然在心里憋足了气，到了恨不得他们每个球都以扣篮完成的职业赛场上，汤普森扣了个爽。
　　他的扣篮欲望让韦夏的身心跟着澎湃起来，从来都不知道飞在天上打球是何滋味的他终于拥有了飞人初体验。
　　美妙的滋味让他想在今晚扣10个球！
　　这时，兰尼尔助攻大前锋约翰·舒梅特攻筐得分。
　　韦夏发现，降临到汤普森身上的意识，并不只是带来了他的头脑，还带来了现实中的技巧。
　　控运这些不提，还有来自约翰·哈夫利切克的切入能力和跑不死的体能。
　　他就像在现实中一样从容，将球交给伊塞尔，指着篮筐希望他给个空接。
　　伊塞尔的理解是：投篮？好吧。
　　他就那么投了，被兰尼尔严重干扰，未能命中，韦夏的篮板嗅觉和提前跑位令他进入到最有利的位置。他的面前还有一个舒梅特挡着，换成现实中的他，对这篮板就没有想法了，而现在，他反而想试看看汤普森传说中的48英寸弹跳高度是不是真的。
　　他无视了身前的白人，发动全身的力量，脚下好像有着火力驱动一样让他瞬间脱离地面，蹦到了舒梅特的头上。
　　舒梅特只感觉阴影罩住了他，抬头一看，竟然是天行者从他的头上摘下进攻篮板，并第一时间将球砸进了篮筐！
　　在206公分的巨人头上补扣的瞬间，韦夏的五感爽到了天上去，这是他有生以来打进的最过瘾的一球！
　　不行，他要再扣10个！
　　不，20个！
　　不不，30个！30个才够！
　　失去了理智的韦夏竟然觉得他以前打的根本不是篮球，不能跳到巨人的头上骑扣对方的篮球也能叫篮球吗？哼。


第七十二章 巨人的肩上
　　底特律活塞有两个人给韦夏留下了深刻印象。
　　一个是30号，未来绿凯重建辉煌的重要成员M.L·卡尔。
　　另一个则是全程和他对位的14号，此人只有185公分，侵略性十足，还有个震古烁今的姓氏。
　　他叫埃里克·曼尼（Eric Money），NBA的历史上，没有和他同姓的人，他的姓氏独一无二。
　　既然他拥有NBA历史上最奇特的姓氏，自然也有NBA历史上最猎奇的故事之一。
　　他的故事和一份奇特的数据有关。论奇特的数据，NBA并不少见，有些是真的，有些是假的。在互联网刚起步，查询数据不便的当代，球迷很容易被骗，因此相信艾弗森投篮全失27罚25中，加内特1+2+3+4+5+6的数据。
　　曼尼打出来的数据之所以奇特，在于他的不可复制。
　　他曾在一场比赛中为两队得过分。不是乌龙球性质的得分，而是数据统计意义上的，为两队得分。
　　1978年11月8日的光谱球馆，76人主场对阵篮网队的比赛，上半场，篮网的当家球星伯纳德-金一直不在状态，还吃到了一次技术犯规，好在约翰·威廉姆森和曼尼手感火热，比赛进行到第三节还剩5:50时整场都在梦游的伯纳德·金又一次吃到了技术犯规被罚出场，未来的纽约之王受不了气，当场效仿鲍勃·“那你们他妈让乔丹打中锋啊！”·奈特摔椅子。
　　金的队友为他出面，结果那位裁判为了维护裁判的权威同样吹了他第二次和第三次技术犯规（魔幻的70年代），最后76人艰难地两加时取胜，遇到了奇葩吹罚的篮网自然不善罢甘休，赛后向NBA提出了申诉，要求取消两人的技术犯规并直接判76人输球，NBA总裁拉里-奥布莱恩敲定重赛剩余的18分钟，伯纳德-金的本不应该有的第三次技术犯规被取消，但第二次技术犯规仍然生效不能出场，重赛被安排在下一次76人主场对阵篮网时。
　　在此期间，76人和篮网做了笔交易。
　　没错，故事的主人公曼尼被送到了76人，并在两队的重赛中登场得分，就此成为迈克尔·乔丹那般站在“前不见古人，后不见来者”的高度上——同一场比赛为两支球队得分。
　　“活传奇”就站在自己面前，他强硬的防守让韦夏险些失误。
　　70年代对运球的限定比他所在的时代严的多，还好他从小就掌握着复古的控球技巧，再加上汤普森本来也具备打控卫的技巧根底，护住球不是问题。
　　“别让他得分，埃里克！别让他得逞！干死丫的！冰人才是最吊的！大卫，你不行！你真的不行！”
　　隔着五米外的M.L·卡尔大声叫囔。
　　现在韦夏知道为什么他对卡尔的印象那么深了，喋喋不休的嘴炮功力让他想起了自己的死党——李忠贤。
　　曼尼却不受影响，该怎么防就怎么防。
　　获得禽兽身体的韦夏刚才连续三次扣篮过了把瘾，也令活塞重兵堆篮下，其队史第一中锋兰尼尔更是一副哈士奇装作狼的凶狠模样，好像他再进一次篮下就要在他的脑袋上开个瓢。
　　来自现代的韦夏整合了自己、哈夫利切克和汤普森的技巧，曼尼的防守被假动作晃飞。
　　对方跳起的刹那，韦夏的脑海中闪出了科比和乔丹的影像。
　　他模仿两位汤普森的晚辈，趁曼宁起跳收不住重心的时候跳起，朝对方身上轻轻一碰，触犯到对手圆柱体的曼宁被吹犯规。韦夏跳到空中，他第一次发现原来垂直弹跳高达一米的人，跳起来看见的景象是这样的。
　　汤普森的肌肉记忆让他对着篮筐精准地送出球。
　　拨球的手感，简直比安吉拉·贝比非礼他的时候还要爽快——好吧，他承认他当时有些感觉，但他还是不能接受在一个不检点的女人身上失身。
　　唰！
　　“天行者已经连续拿到8分！掘金队看起来是决心要他赢下得分王了！”
　　“目前他的场均得分落后‘冰人’0.2分，换算成比赛场次的话，他需要在今晚比‘冰人’多拿下17分才能锁定的得分王。”
　　兰尼尔可不希望让汤普森能不能在他们身上砍下确保得分王头衔的分数成为比赛的主题。
　　他在乎的是胜利，他相信汤普森也一样。
　　兰尼尔低位拿球，没有花架子，他最让人难忘的其实不是什么天赋，而是他高大的身板和强壮的大腿。
　　那双结实的大腿看着像粗厚的钢筋，蕴含着可怕的力量，连续三次低位进攻，一次策应队友得分，一次直接得分，这是他第三次从低位发起进攻。
　　主防他的丹·伊塞尔从高度上就差了许多，被高举高打得分。
　　“大卫，打回来！”伊塞尔冲韦夏喊道。
　　韦夏点头应是，他已经不像之前那么为汤普森的身体素质兴奋了。
　　因为他需要争夺得分王，既然要拿得分王，光靠扣篮是不行的，他需要更多的投篮和上篮，那才是轻松的得分。
　　卡尔持续地发声干扰：“大卫，承认你不行吧，得分王和你无缘，你拿不了，他不属于你，‘冰人’才是这片场地上最他妈能把球放进篮筐里的人！”
　　“他一贯如此吗？”
　　韦夏问曼尼。
　　“你还不了解他？”曼尼的语气听起来和汤普森交情很好，“一贯如此。”
　　他友善地确认卡尔的性情，接着却不友善地给了韦夏一肘。
　　韦夏单手持球，天行者不只身体素质超群，手掌也是很大，现实中的他从来都不知道单手抓球是什么样的感觉。
　　队友四面站开，比赛成了他的一人游戏。
　　韦夏可能得到了一名篮球手可以在球场上得到的最大特权，奇怪的是，他一点都不高兴。
　　他曾以为他会很高兴，但他不高兴。他并不喜欢一个人打四个人看的比赛。
　　韦夏漂亮地转身过人，卷起汽车城的万众欢呼，速度快到无法眨眼，一人就攻陷了活塞的防线，直入篮下挑战当世第三中锋。
　　身长216公分的兰尼尔伸出手臂去干扰韦夏的上篮。
　　可韦夏却在跳到一米之上的高空中，双手起舞，无尽的想象力使他做出了梦幻般的拉杆上篮。
　　那一刻他便知道，J博士、天行者盛行的年代，正值迈克尔·乔丹的青春期。即便是篮球史上最好的球员，也需要初代空中飞行家亲自为他打造一张美丽的蓝图，好让他踩在巨人的肩膀之上成就伟大。


第七十三章 半场51分
　　韦夏从未打过这么自由的比赛。
　　他的队友不乏未来明星球员，场下的教练将在新世纪以有史以来最让人不喜的面孔出现，可是此时，每到掘金进攻，队友总是四面拆开，布朗一脸欣慰的笑容弄得好像只要汤普森不进攻就对不起丹佛人一样。
　　那个人真的是拉里·布朗吗？
　　韦夏更不知道是他的到来产生了影响，还是今天正好撞上汤普森的好日子，他的手感简直好得无法形容。
　　第一节，他独得20分，率领掘金以34比30领先活塞。
　　第二节，韦夏歇了几分钟就因为拉尔夫·辛普森的爆发被布朗叫上场。
　　辛普森是ABA比赛强度不如NBA的又一大铁证。
　　此人除了新秀赛季，ABA其他的五个赛季场均得分没下过18分。联盟合并后首个NBA赛季场均得分将将上双，还不如ABA新秀赛季的场均14分。
　　作为196公分的摇摆人，他有投射也有持球，两者相加下还沾着点组织属性，本赛季进一步下滑，场均只有8+2+2，可是第二节莫名其妙地爆发，各种球都敢进，韦夏打出来的领先优势被追平不说，过了30秒，活塞反超5分。
　　鲍勃·兰尼尔的表现被低估了，此人看起来除了高大强壮没别的天赋，可他的技巧却扎实得像NBA版本的球场老大爷。
　　“如果不是亲眼所见，没有人会相信像鲍勃能具备如此柔和的手感，”现场解说员比尔·琼斯说，“他传出的每个球都几乎无可挑剔，当然，这些传球不可能全部转化为助攻，但你所能指责的仅是那些错失得分机会的接球者。他像是一个组织后卫，不，应该说是像一个将全部精力都用来练习控制球、支配球的优秀组织后卫。否则，绝不会在传球上有如此非凡的造诣。”
　　韦夏认为他的说法有些夸大其词，但大体是没错的，兰尼尔的强大是建立在壮硕的身板和极其全面的技巧之上。
　　他看着凶恶，其实是个大好人。
　　韦夏第二节上场后暴起秒过换防过来的M.L·卡尔——必须要说他看此人不爽久矣——他的速度太快，满心想要保护篮筐的兰尼尔赶回来的时候，韦夏已经腾空而起骑着他的身体全力冲击向篮筐，握着球的手被身下的兰尼尔一撑，空中形成二次借力，本来只是头平筐，后面连他的嘴都要平筐了。
　　底特律的球迷发出惊骇的尖叫，韦夏右手紧紧抓住篮球朝着篮筐全力砸下去。
　　“我们可能见证了本赛季最精彩的进球！”
　　韦夏的这一扣，成为1977-78赛季最具代表性的进球之一，更是在80年代初被CBSNBA项目的制片人放进NBA宣传片，吸引了一批又一批的球迷来看球。
　　天行者汤普森伟大的得分王争夺战录像本来并没有流出，由于这一扣，由于后面发生的许多事，令球迷愿意将延时直播的录像带刻录下来，做成录像带流传到几十年后造福无缘得见此天人的小球迷。
　　只不过，大多的球迷看到马赛克画质后便会迅速关掉录像，没准还会补上一句“这个鸡掰玩意儿有什么好看哒”。
　　韦夏为汤普森完成了生平最精彩的一扣，沸腾的血液传遍全身，接下来是不可避免地落地，他失去了全部的重心，如果没有兰尼尔好心拿自己的身体做肉垫，天行者恐怕没来得急运用毒物来让自己的天赋毁于一旦就要摔成残废了。
　　“你是真不怕死啊大卫！”兰尼尔冲韦夏喊道。
　　韦夏连忙起身，冲兰尼尔伸出两只手，将他从地上拉起来。
　　难得的和谐令活塞球迷兴高采烈，有掌声和欢呼，有尖叫与吹哨声，比赛一度变得融洽。
　　兰尼尔做了好人，可是他的球队没有因此变好。
　　被当成肉垫后，他的状态好像下降了，进攻端低位打不进，高位策应出现传球出界的低级失误。
　　韦夏的状态却是被惊人的骑扣引发得直线向上。
　　他开始了一轮比首节更震撼的进攻表演。
　　次节8分30秒，韦夏抢断M.L·卡尔的传球，突进前场，罚球线内半步的远距离滑翔，球迷倒戈了。
　　8分01秒，他的本能使他做了件最不“汤普森”的事情，他竟然积极地跑进篮下从后面封盖了兰尼尔。
　　和谐的气氛正是从那个时候开始消失的。
　　韦夏封盖兰尼尔，在活塞看来是挑衅，是给脸不要脸，兰尼尔感觉自己没了面子，本该支持他们的球迷还因此兴高采烈喊起了他妈的“斯加沃克”。
　　愤怒的活塞能改变什么吗？
　　可以改变一些事情，他们能拿出更好的防守，更强的对抗，更加具有针对性的对位，但他们改变不了汤普森正在进入职业生涯的最佳状态。
　　有些时候，韦夏认为不是他操控着汤普森，而是汤普森的身体带着他打出统治级的进攻表现。
　　6分44秒，守转攻，韦夏无视了活塞三人的空中围堵，连续做了两次拉杆换左手挑篮打板命中。
　　5分20秒，面对始终闭不上嘴的M.L·卡尔，韦夏面对面干拔命中还造了对方的犯规。
　　4分58秒，抢断活塞传球前场造犯规。
　　4分22秒，再次上演一打四，没成功却造成犯规。
　　3分56秒，韦夏阵地战使出了惊人的欧洲步，造成兰尼尔的犯规还命中上篮。
　　如果是文字直播，观看它的人会怀疑掘金队只有汤普森在打球。
　　因为连续五分钟的进攻都是一个人完成的。
　　首节单节20分，次节单节31分，上半场暴砍51分，一举超越张伯伦，成为NBA上半场得分记录保持者。
　　而掘金也凭着韦夏的精彩发挥，以74比68的领先优势进入下半场。
　　半场拿下51分，在韦夏的世界里，是不现实的。
　　而今，他却亲自主导了全过程。
　　他发现他为此感到激动，难道他的本性也是自私，贪好得分的吗？他曾经对得分王不屑一顾，可现在他却迫切地想为汤普森夺下得分王。
　　只为了完成他的使命，然后得到奖励。
　　走向球员通道的时候，他不由自问：如果他得到大卫·汤普森的身体素质，他的比赛风格是否会就此改变？
　　他的问题暂时没有答案，因为他也不知道打完比赛会发生什么。


第七十四章 包夹大法好
　　“Skywalker！”
　　“Skywalker！”
　　掘金队的更衣室里不断地有人喊出大卫·汤普森的外号，听得韦夏好生羞涩。
　　对他来说，“天行者”听起来太中二了。
　　就好像那些童年里喊着“天马流星拳”的家伙一样，你们的青春一去不复返了知道吗？你们已经到了见到那种事就会感觉不自在的年纪了知道吗？
　　对韦夏来说，“天行者”就属于他的天马流星拳。
　　好久没听过这么中二的外号了。
　　带头的人是队里的替补马克·卡尔文（Mack Calvin），别看他的名字平平无奇，而且你还对他一无所知。他可是个人物，又又又又一个ABA比赛强度低的令人发指的铁证。
　　卡尔文在1969年通过选秀加入ABA，他的巅峰就在那个已经消失的联盟。
　　5次入选ABA全明星阵容，3次入选ABA最佳阵容一阵，1973年入选ABA最佳阵容二阵。和那些ABA大开杀戒却在进入NBA后莫名其妙地迷失的人一样。进入NBA，他从联盟前十级别的球星沦为连场均上双都费劲的替补。
　　此时却充分发挥了大嗓门的优势带动更衣室的人一起助兴。
　　拉里·布朗走进来后，更衣室安静了不少，可见他是有权威的。
　　“很高兴看到我们一切正按计划进行，就这么保持下去，记住，不让大卫拿下得分王我们誓不罢休！”布朗似乎真的很喜欢汤普森，韦夏无法想象那个因为艾弗森过于自我不愉快的刻板老头年轻的时候会是如此地开明。
　　如果他不认识老年的布朗，便不会对年轻的布朗印象深刻。
　　也许大多数人年轻的时候都是开明的，不知怎的就变成了刻板跟不上时代讨人厌的人？
　　下半场比赛开始，韦夏原本想继续进攻。
　　既然汤普森需要得分王，他的队友支持，教练全面放权，他没理由不去做这件事。虽然这么做和他心中的理想比赛背道而驰，但偶尔来这一下，又有什么关系呢？
　　况且，他现在是大卫·汤普森，不是约翰·哈夫利切克，更不是他自己。
　　他不应该按照他对比赛的理解来控制汤普森的比赛，他应该顺其自然，去做主人翁想要做的。
　　他并不知道，这是不是汤普森想要的。
　　由于第一节开始的时候活塞赢下球权，于是二三节的球权理所当然地归属掘金。
　　现场播音员说：“‘天行者’上半场独得51分已经创造了NBA的历史记录，如果他保持住手感和状态，等到比赛结束，得分王的头衔便是他的囊中之物，就是威尔特的100分记录也难保不被超越。”
　　“今天是属于你的，大卫。”丹·伊塞尔发球的时候笑道，“放手去干吧。”
　　“我下午把勾引我的女人踹下了床。”韦夏不知道他为什么要说这句话。
　　伊塞尔面露困惑之色。
　　好吧，事已至此他只能说个荤段子了：“因为我不知道我干不干得动。”
　　伊塞尔对天行者的实力却有种迷之自信：“兄弟，你要相信自己，世界上没有你干不动的女人，你之所以把她一脚踹下床一定是因为她是从佛罗里达来的！”
　　韦夏大笑出声。他之所以笑，是因为他听懂了伊塞尔话里的包袱。那是一条古老的法律，在他生活的时代，该法律已经废除。这条法律是：在佛罗里达州一切男性和母狗发生关系将面临10年以上的牢狱之灾。于是便出现了美国版本的地域歧视——佛罗里达州的女人肯定丑得不要不要的！
　　类似的奇葩法律在美国随处可见，比如他费城所在的宾州就有条法律：在宾州不许用嘴以外的部位捕鱼。
　　不想让人捕鱼直说好吗？
　　韦夏同队友开了玩笑，心情愉快地运球到前场准备拿下第53分。
　　由于没有三分线，当今时代的球场空间是又紧又挤的。
　　韦夏不太习惯没有三分线的赛场，当他运球过来对上埃里克·曼尼，突然，活塞队其他两名球员向他的位置包抄过来。
　　一瞬间，三人包夹形成。
　　韦夏大脑空白，想着得分王的他做出最不理智的选择，顶着三人包夹强行出手。
　　这样的防守强度下，强行出手自然没什么机会。
　　他投丢了球，活塞反击。
　　他和队友以为是偶然，却没想到，活塞经过半场休息后商议出来的计划，正是通过2-3个人来防守他。
　　从第三节开始，韦夏拿球，两人包夹司空见惯，三人包夹平平淡淡，四人包夹也不奇怪，五人包夹？还好，对方是有底线的。
　　四个人包夹已经是极致。
　　韦夏开始想把球传给队友，但队友拿住球空位不投，等他脱离包夹再把球回传。
　　于是他拿着球面对包夹继续出手。
　　依然不进。
　　活塞的策略是奏效的，动用多人包夹使韦夏没办法再凭借滚烫的手感单挑得分。
　　同时，还有一个意想不到的人爆发了。
　　来自替补席的阿尔·斯金纳，此人和曼尼是一样的传奇。曼尼是历史上唯一一个在同一场比赛里为两支球队得分的人。而斯金纳是历史上唯一一个在同一场比赛里被两支球队DNP的球员。
　　今天，他突然进入状态，好像变身得分王的终结者连连取分。
　　上半场只得到2分的他第三节单节13分，不但帮助活塞反超，还以4分的优势取得领先。
　　韦夏艰难突破对手的包夹，难得的机会，他采用油漆区的抛投闪过防守，由于他跳得比现实中的自己更高，抛投更好找角度了。
　　那是他的第61分，也是他第三节所得10分里的最后一分。
　　接下来，他没什么得分机会，他的队友终于警醒过来。如果不帮韦夏解压，韦夏就没办法自如地进攻。
　　因此，当韦夏遭遇空位把球传出来的时候，他们果断出手的样子帅呆了。
　　要是能把该死的空位球投进就更帅了。
　　韦夏听到的是惨烈的打铁声，他们进不了空位投篮的尴尬会让韦夏面临更严峻的包夹，他并不怪队友。他不能指望在自己大包大揽了两节半的情况下突然把球传给队友，让他们解决问题，他们就真的能无视两节半的冷却把问题给解决了。


第七十五章 胜利即是荣耀
　　第三节结束时，掘金落后活塞11分。
　　他们气馁地走下场，拉里·布朗看呆了。
　　身为北卡人，他曾经最仇恨的人就是北卡州立大学的王牌大卫·汤普森。因为他除了不能在大学联赛扣篮之外简直可以做到人们所想到的任何事情。
　　他真的恨透了这个人，曾经。
　　随着他带领北卡州立大学狼群队击败不可一世的UCLA，他的声名已经传遍全美，两大职业联盟对他扫榻以待。他是那种，一眼看去就知道他可以成为基石的球员。即便赢不了球也可以卖票，对于连电视转播合同都没有的ABA来说，他们太需要票房巨星了。
　　万幸，亚特兰大老鹰邀请汤普森谈合同的地方居然是麦当劳，这让后者感觉鹰队根本就没有诚意，于是他加入了ABA。那正是布朗作为职业篮球教练的第一年，他憎恨的汤普森来到了他的手下，他比谁都清楚得到他意味着什么。
　　几年来，他们除了冠军几乎取得了一切成功。
　　现在汤普森正为得分王而战，已经取得中部赛区冠军的掘金并不看重今晚的胜负，既然如此，就让他痛痛快快地刷到底，有何不可？
　　布朗知道只要他让汤普森多传球，让其他人进入状态，比赛便有转机，但即使那么做取得了胜利，分散的球权也会让他的得分下降，到时候，他还能不能拿到得分王就得两说了。
　　毕竟，他能刷，乔治·格文也能刷，马刺那支毫无羞耻心的球队不在乎胜负，他们只在乎格文的得分能够让多少球迷在主场失禁。
　　“大卫！”布朗认为他的决定没有错，“继续进攻！什么都不要想！就是继续进攻！”
　　韦夏直视拉里·布朗的脸。站在他面前的真的是那个和阿伦·艾弗森闹翻的老头吗？真的是那个没法和任何人尿到一起去的刻板老头吗？真的是那个不需要球员的创造力，只要一群机器人般的蓝领就能顺利组装起来带队赢球的强势教头吗？
　　布朗对上弟子的眼，轻轻点头，那是鼓励的意思。
　　他不在乎今天的输赢，他只在乎汤普森的荣辱。
　　是为荣誉而战？还是为胜利而战？
　　很遗憾，今天站在这里的不是天行者本人。
　　今天站在这的人是韦夏，他的确扮演了大半场的大卫·汤普森，但扮演对方的样子让他觉得别扭，那不是他。
　　是他在打比赛，不是汤普森在打比赛。
　　就像五年前，他附身到约翰·哈夫利切克身上，用他的方式打完了对方的退役战。
　　今天，他也要用他的方式。
　　是为荣誉而战？还是为胜利而战？对他来说，胜利即是荣耀。
　　“兄弟们！”韦夏模仿汤普森的口吻，“准备好接我的传球，活塞给你们的空位连女人都能把球放进篮筐，你们可别连女人都不如！”
　　“可是拉里说……”
　　“比起得分王，我更希望赢球，如果你们真的想支持我，就把他们送给你们的空位机会投进。”
　　会将我们毁灭的东西，首先会使我们坚强。
　　而使我们坚强的东西最终会将我们毁灭，但再选一遍，大多数人还是会走向毁灭。
　　第四节刚开始，埃里克·曼尼发现大卫·汤普森的重心狠狠地下沉。
　　他就像个乌龟，背上挂着沉重的龟壳。
　　“我不曾见过你如此认真防守过。”曼尼调侃的话刚说出来便被天行者身上的气势逼退了。
　　天行者的身上有一种极大的骄傲和一种沉默的力量，他的内心深处有一种无法破坏的东西，一个世上任何残酷的事物都无法触及、无法玷污的领域。
　　他成为了他自己。
　　无论他降临到谁的身上，他都要以自己的方式打球。
　　“天行者抢断曼尼！”
　　播音员的咆哮，令比赛现场的欢呼声像惊雷般响彻。
　　韦夏的心中有一种力，一种无法抑制的力，每当它在心中升起，就会有一种甜蜜的战栗传遍全身。他永远为此而战，他相信他做出了正确的决定，他不后悔，哪怕到头来被证明是错误的，他也不会承认。
　　他冲向前场，以此为起点，开启了掘金的大反击。
　　韦夏正为他确信的信仰而战。因此，世间万物的终极意义上都对这个执着的人没有影响，所有的经历都如同晨光夕阳中掠过他光洁的心灵之镜的过眼云烟。
　　韦夏相信他今后还会有穿越到前人身上的经历，但不断遇见的那些人和事并不能改变他。
　　反击扣篮，抢断传球给队友快攻，吸引包夹传丹·伊塞尔轻松得分，突破分球让队友高位跳投……
　　拉里·布朗沉默地站在原地，他违背自己的原则让汤普森去追逐自己的荣耀。汤普森表示了拒绝，不是通过语言，而是行动。
　　第四节过半，活塞的领先优势被抹平。
　　接着，韦夏强行破了对方的包夹，急停跳投，个人第66分，帮球队反超比分。
　　客场变成了主场，球迷为他的表现陶醉，活塞变得疯狂，他们宁可让其他人轻松得分都不再允许天行者多得1分。
　　韦夏清楚地看见伊塞尔篮下空位没人搭理，他传球过去。
　　伊塞尔轻松得分。
　　鲍比·琼斯切入之后还是无人看管，创造了“空中接力”概念的天行者亲自给队友送去空接。
　　又一次轻松的助攻。
　　活塞的疯狂体现在方方面面，他们不知道为何天行者突然间舍弃了自己追逐了整个常规赛的荣耀。
　　要知道，另一片场地上，乔治·格文以球队惨败对手21分为代价49投23中暴砍63分2篮板1助攻。从数据统计就不难看出，冰人除了进攻是什么都不管的。他得到63分，这意味着汤普森需要拿下80分才能锁定得分王，还剩下半节时间，如果他不顾一切地进攻，不是没机会。
　　他却在第四节完成4次抢断，送出8次助攻，个人得分却只提升7分。
　　终场结束时，天行者汤普森以68分7篮板10助攻的数据永载历史。
　　他赢得了本赛季的最后一场常规赛，却输掉了他争夺了数个月之久的得分王头衔。
　　但历史会给他一个公正的评价。
　　他丢了得分王，却以职业生涯最精彩的表现赢下了比赛。
　　格林得到了得分王，却以21分的分差大比分落败。
　　在韦夏眼里，他没有输，天行者也没有，他不知道冰人是怎么想的，如果为了抢一个得分王疯狂出手49次却让球队输了21分，他会感到无地自容。
　　就这样，他坦坦荡荡地转身，和丹·伊塞尔来了个男人间才会有的热烈拥抱。


第七十六章 选择荣耀，触摸力量
　　“大卫，我真是对你刮目相看！”
　　丹·伊塞尔的话听起来好像大卫·汤普森以前是个眼里只有进攻的自私鬼。
　　可是根据韦夏为汤普森打完一场比赛的感觉，以及对他过往数据的回忆，发现天行者和“冰人”那种除了得分其他什么都不管的球员不一样。
　　天行者是少的ABA大放异彩，进入NBA后表现没任何下降，在大伤之前稳中有升的球员。
　　当然，也有可能是因为ABA还没来得及将他同化就解散了。毕竟他只打了一个赛季ABA。
　　他的命中率常年达到50%以上，场均出手数却没有一个赛季超过20次，篮板和助攻几乎每个赛季都接近5+5，算是个极为全能的球员。
　　大概，伊塞尔认为他会为了得分王的荣誉全力一搏吧。
　　韦夏只得以干巴巴的笑容带过，队友的欢呼与拥抱，还有拉里·布朗的惋惜。
　　他以为汤普森会全力追逐得分王，结果却没有。
　　隔壁的马刺为了让格文刷个痛快可是轮休了好几个主力，现在结果出来了。
　　天行者68分，生涯最高然并卵。
　　冰人63分，依旧在得分榜上取得领先。
　　“大卫，我真是搞不懂你。”布朗神色复杂地看着汤普森。
　　他曾以为他很了解对方，今天的变故让他发现，他对面前的弟子一无所知。
　　“教练，那你真应该多了解我了。”韦夏不希望借着汤普森的嘴说出他对比赛的看法，那对汤普森不公平。
　　他只是个过客，他不应该在对方的生命留下痕迹。
　　哪怕，他已经留下了不可磨灭的一场比赛。
　　布朗淡淡地笑道：“是的，我应该多了解你，大卫，尽管你不是得分王，在我的心里，你远比冰人出色，那个为了无谓的头衔置胜利于不顾的家伙在我眼里根本不足轻重。”
　　没有拿下得分王的汤普森，大大地团结了他的队友。
　　韦夏却开始怀疑自己的做法了，他是不是又改变了历史？
　　上一次，他代表哈夫利切克打退役战由于孩子心性打得极度自私。
　　这一次，他又将在天行者的人生中留下什么呢？
　　他今晚的所作所为会对天行者的未来有所影响吗？
　　他什么都不知道，只知道还有些事情需要处理。
　　韦夏转身走向CBS电视台的前方记者。
　　那记者穿着白色的西装，留着当代白人常见的发型。
　　“恭喜你，天行者，你取得了一场伟大的胜利。”
　　“谢谢。”
　　“你用生涯单场最高分为球队赢得常规赛的收官之战，同时也以微小的差距错过了得分王。你在第四节曾有机会得到更多的分数，但你将球传给了队友，你能跟我们分享一下当时的想法吗？”
　　韦夏不知道该怎么回答，他想知道换成汤普森会怎么回答。
　　就在这时候，他的意识突然离开。
　　他感觉得到，他的意识正从汤普森的身体抽离，视线慢慢升高，就像一缕看不见的微风飘了起来。
　　终于，韦夏知道他要离开这个时空了。
　　然而今次却不同往次，韦夏发现他的意识停留在了汤普森的头顶。怎么说呢？这个位置太不好了，看起来像是没创意的导演喜欢给鬼魂安排的位置。
　　影视剧里的鬼魂，通常都会在他目前所在的位置迷恋地凝视他们的亲人。
　　“大卫？”
　　见汤普森发呆，记者又问了一遍。
　　“我……我想赢。”汤普森脱口而出道，“我当时没别的想法，活塞用包夹战术让我无法得分。他们每个回合都用2-3个人来防我，那代表着我们有很多空位机会，我想赢球，而不只是赢下得分王，所以我要让我的队友去完成那些轻松的得分机会。”
　　CBS的前方记者惊讶地问：“你是说，你在胜利和得分王之间选择了前者，对吗？”
　　看见记者的表情，汤普森反而笑了。
　　天行者认为记者不该有这样的反应：“这不是理所当然的吗？威尔特拿了那么多得分王，但他的得分王赛季没有一次成为总冠军。当他放弃得分王的那一刻，冠军之门也向他敞开了。”
　　漂亮话谁都会说，重点不是怎么说，而是怎么做。
　　汤普森完全有机会得到更高的分数，但他做出传球选择，让球队赢下了比赛。
　　“那么，错失得分王会让你遗憾吗？”
　　“不，联盟甚至不为得分王发奖杯，我干嘛要在意这件事？”汤普森彻底进入角色了，“胜利即荣耀。”
　　天行者的话语一落，韦夏带着笑容继续飞升。
　　那是天行者的本意吗？他就想这么说吗？
　　他不知道是他带来的影响，还是他无意间做出了符合天行者心意的事情。也许他真该找机会多了解了解他出生以前活跃于联盟的球星了。
　　他回到了那个黑色的世界。
　　这与上一次是不同的。
　　上一次他似乎是被妈妈直接叫醒了，而这一次，他没有立刻醒过来。
　　他回到那个黑色的世界，身前有股神秘的力量吸引着他。
　　明明他只能看见黑色，却不由自主地伸出手。
　　因为他想抓住那股过于强大的，神秘的原始力量：他就像从闪电中引来火种的人，拿一根细细的针尖伸向天空去捕捉那永恒的事物。
　　这个决定永远坚持自我的年轻人，带着庄严的信念，向着危险的神秘力量走去，他的超压负荷与这种负荷的一触即发的激昂之间马上就要爆发一场殊死的暴力争斗。因为，他既不能把未知的火花和无穷大的力量掩藏起来，也不能将手抽回。
　　他走出了第一步，就再也停不下来了。
　　那股力量最终将他淹没。
　　光芒笼罩了他！
　　※※※
　　“菲利克斯？菲利克斯！”
　　“起床啦菲利克斯！”
　　杰里·韦恩特意挑了上午来韦夏所在的酒店，却得知他还在睡觉。
　　等了半天不见醒来，老人家等不下去了，从行动上侵犯了韦夏的隐私权，没得到许可便擅自闯了进去。
　　他成功地让韦夏睁开了眼睛。
　　“你这个小家伙，不能拿了宾州冠军就偷懒啊，还有全国锦标赛等着你呢！”


第七十七章 我会永远记得他
　　“你这个小家伙，不能拿了宾州冠军就偷懒啊，还有全国锦标赛等着你呢！”
　　“威尔没和你说吗？”
　　杰里·韦恩大笑：“那黑娃本来想等你起来吃早餐，现在他连午餐都吃完了，你还没起床。”
　　“爷爷……”
　　“OK，我道歉，我不该那么叫他。”韦恩解释道，“但我真的没有恶意，就像我的一个黑人朋友称呼我为白鬼，而我称呼他为黑鬼，但我们从来不为此闹翻脸。”
　　来了，韦恩认为各族裔可以相互理解的一大铁证。
　　就是他口中那个可以互相称“鬼”的朋友。
　　首先，韦夏认为对方之所以愿意让韦恩叫黑鬼，首先是习惯了。其次，波士顿毕竟是个白人城市，黑人不占主导权，最后才是两人的交情。作为朋友相互拿对方的肤色说事说明他们可能是毫无自觉的种族歧视主义者。
　　现在韦夏知道为什么韦恩不和韦明亮一起搬来费城了。
　　韦恩连忙说起正事：“对了，你刚才说威尔没跟我说什么？”
　　“我出局了，膝盖骨挫伤，即使野猫队打到决赛我也没办法复出。”经过旧时光里的那些事，韦夏心情好多了。
　　韦恩的脸上拂过担忧之色，随即改口说：“既然这样，你应该没什么事了吧？”
　　韦夏想知道他老人家又有什么鬼魅的想法了。
　　“来波士顿住几天，你奶奶天天念叨你，整天要我放你的比赛给她看，你知道的，她根本就不懂球，当年为了凯尔特人季票的事情还和我闹离婚！”韦恩不禁又说起当年的事情，“要不是我断了洪多的球成为波士顿的名人，她早就跟那个有钱不长脑子的小白脸跑了！”
　　又开始了……
　　“怎么样？反正你最近也没什么事了。”韦恩看起来是不容韦夏拒绝的。
　　韦夏也觉得好久没见到奶奶了，便答应下来。
　　他需要和球队说明情况，然后给学校请假。
　　事情很顺利，球队无异议，学校批了他的假，他当天下午就和韦恩坐三小时的火车，从纽约到达波士顿。
　　“你这几天要是想出门千万要戴口罩！”韦恩半小时内第五次提醒韦夏，“你是波士顿的名人，因为你干掉了康涅狄格！”
　　韦夏不明白：“我还是个挺友好的人，为什么要戴口罩？”
　　“因为这里会有无数人问你赛季结束的去向，你现在可是大红人了，每个波士顿球迷都希望凯尔特人选你。如果有人在大街上问你是否会参加选秀，你怎么回答？”
　　“不知道？”
　　“错！你应该说现在要专心应付全国锦标赛，选秀的事情未来再说。”
　　“可是我已经赛季报销了。”
　　“那就更不该说了，让人知道你受伤选秀行情还不往下落？”
　　韦恩说完这句话就露馅了，之前装的好像选秀专家。
　　他说得好像全国锦标赛开赛之后各队发现维拉诺瓦少他还不弄不清楚发生了什么。
　　韦夏可以肯定，他受伤的消息已经传开，毕竟也不是什么大伤，没必要隐瞒，更没到影响选秀行情的地步。
　　如果没有往大卫·汤普森的世界走一遭，韦夏或许会参加选秀。
　　他现在的选秀行情应该能到乐透，时机成熟了。
　　现在，他不确定。
　　他不知道他从汤普森身上得到了什么，也不知道1978年4月18日那天后发生了什么。
　　那天发生的事情成为现实了吗？
　　还是说，他只是在哈夫利切克的世界里做了一场可以控制的梦？
　　他不能排除这个可能。
　　要确定那是梦，还是像当初穿越到哈夫利切克退役战一样的真实世界，很简单。
　　“爷爷……”
　　韦夏在车上突然问。
　　“怎么了？”
　　“您知道大卫·汤普森吗？”
　　韦恩反问：“你认识卡梅隆·安东尼吗？”
　　“当然。”
　　“既然你认识卡梅隆，那个号称史上最强大一生的小年轻，我怎么可能不认识天行者克？你知道UCLA吗？”
　　韦夏点头。
　　“UCLA本来有机会建立比60年代的凯尔特人更加漫长的王朝！1974年，在他们追逐八连冠的路上，天行者带着北卡州立大学击溃了他们！”韦恩说起来都是心潮澎湃的，“我真没法向你解释当时的情形，就像是2001年的湖人在总决赛上输给了76人。”
　　现在韦夏至少可以确认爷爷对天行者是有一定了解的。
　　“天行者在NBA打得怎么样？”
　　“那是另一段故事了。”韦恩说起汤普森有些感慨，“并不是每个天才都能达到人们的预期，天行者就是一个被遗忘的天才。他有过五年半的好时光，健康状态下的他，是联盟最好的五名球员之一，可惜在1980年沉迷于毒物，再加上脚伤，他再也没有回到原来的状态。”
　　现在韦夏知道他为什么对天行者一无所知了。
　　爷爷告诉了他答案。
　　他只有五年半的好时光。
　　五年半的好时光够做什么？
　　首先，它不够乔丹跨过活塞。
　　也不够鲨鱼证明自己。
　　更不够天才球员成熟起来。
　　“他……他的单场最高分是多少？”韦夏问到关键的问题。
　　“你这么一提让我想起了许多很久以前的事！”韦恩就像喜欢讲故事的老头。他绝对是韦夏见过的最喜欢讲故事的人，就冲他从小到大讲了不下百遍的“我断过哈夫利切克的球”便能看出，只要有故事，他一定会讲。
　　他开始向韦夏介绍故事背景。
　　韦夏已经知悉的1978赛季，天行者和冰人的得分王之争。
　　“他们的竞争持续到最后一场，冰人领先天行者场均0.2分。天行者需要在最后一战比冰人多得到17分才能赢下得分王。”韦恩好像身临其境，说起来绘声绘色，“虽然那只是一场常规赛，却是他职业生涯最好的一场球，他拿了68分！我认为，他最伟大的数据不是68分，而是68分之外的10次助攻，他没有像冰人一样为了得分王不顾一切，在他眼里，胜利比连奖杯都没有的得分王更有价值。”
　　“他还说胜利大于荣耀！”
　　“单论对于上世纪80年代进入联盟的球员的影响，他和J博士就是第一和第二，他们的风格影响了一代人，可惜现在的人只记得J博士了。”韦恩感叹道。
　　听着爷爷的话，韦夏高兴地笑了。
　　他并不单单为爷爷的抱怨，还为昨夜发生的一切并非做梦而高兴，他更高兴他所做的一切没有让人厌恶，尤其是没有让他的爷爷厌恶。
　　他太高兴了。
　　“你笑什么？”
　　“您说没人记得他，这话不对。”韦夏笑道。
　　韦恩愣了下，跟着笑出来：“没错，我记得他，但我老了，我以后可能会得老年痴呆，所以不只是我得记住他，你也要记着他。”
　　韦夏笑着点头，接下来的话语来自他的心坎：“我会永远记得他。”


第七十八章 “抢断”哈夫利切克的人
　　杰里·韦恩的妻子，韦夏的奶奶吉安娜·韦恩是个成分复杂的女人。她的上一代人是当时罕见的黑白配，而她身上更多地遗传到了黑的部分。毕竟黑人和谁配都会把对方染黑。
　　在种族冲突不断的20世纪中叶，她这样的人最难过。
　　黑人认为她不“真实”，白人认为她不纯粹，工作难找，冷眼没少挨，几乎快放弃自己的人生，然后遇上了因种族问题和白人起争执的韦恩。
　　后面的故事，大抵就是两个由于不同的经历而充满包容性的人遇到了彼此，就像干菜烈火，一点即着，不需要别人的撮合就走到一起了。
　　韦夏对奶奶的印象集中于她逢年过节就提前寄到家里的美食，同样是点心，手艺却比梅晨还要强几个级别。简直是达蒙·斯塔德迈尔和阿伦·艾弗森的差距。
　　韦夏和爷爷到了波士顿的家里，吉安娜已经在准备晚餐。
　　由于韦夏现在行动不便，所以不用帮什么忙，就像贵客一样待在客厅里看电视。
　　韦恩家的客厅没多少装扮，电视、沙发、桌子、一些水果和一张凯尔特人八连冠时期的复古海报。
　　韦恩的寝室里还有个透明的收藏柜。
　　里面没别的东西，就只有一颗篮球。
　　对了，就是那个，关于杰里·韦恩“抢断”约翰·哈夫利切克的故事。
　　要复述此事，需要将时间倒推到39年前。
　　1965年4月15日，东部决赛第七场，时间还剩5秒，波士顿凯尔特人以110比109领先于费城76人队，76人队的哈尔·格瑞尔（Hal Greer）发出的界外球被凯尔特人队的球员约翰-哈夫利切克断下，老波斯顿花园解说员约翰尼·莫斯特大喊：哈夫利切克断球了！
　　哦，这么说还是太简单了，不方便有些人理解。
　　那就详细一点。
　　关于那个发球前的故事，是比尔·拉塞尔差点葬送一世英名的失误。
　　当时，球迷与球员的距离和现在相比简直太近了。
　　波士顿花园为了确保篮架不被观众或其他任何人所挪动，他们将电线从阳台连接到玻璃背板的四个角中的每个角。规则是，如果球触过电线，则将被裁定为“出界”并将球交给另一支球队。
　　这种情况并不经常发生，但是就在那个情况下，拉塞尔犯下了致命的错误，将球权拱手让人，轮到76人发底线球：全场比赛还剩5秒。凯尔特人不能犯规，因为他们的犯规数已满，只领先1分的他们一旦犯规，便要送给76人罚球的机会，他们必须尽可能严密地防守而不犯规。
　　哈夫利切克知道从裁判将球交给哈尔·格瑞尔开始，76人队有5秒的发球时间。他开始在心里默数，他念到3，并且知道某些时刻就要发生了！
　　然后，他看到切特·沃克（Chet Walker）开始移动，并且本能地知道球将传到沃克。因为76人不可能冒险将球传给张伯伦，他们不能犯拉塞尔的失误，复杂的传球路线会使球碰到电线，那样他们就完蛋了——判断一名球员是否有大心脏，就看他在关键时刻是相信自己的决断。
　　哈夫利切克遵从自己的判断，做出冒险的决定，并成功将76人的底线发球拍给了队友萨姆·琼斯。
　　接着那句NBA解说史上最经典的解说词之一便出现了：“Havlicek Stole the Ball！！！”
　　比赛结束前一秒，萨姆将球传给哈夫利切克。场边的观众已经涌入赛场，而哈夫利切克则在观众将他彻底淹没之前将球投出——这就是为什么现在要防着观众。
　　传奇的故事到此为止，接下来是属于杰里·韦恩的时刻。
　　哈夫利切克投出去的那颗无关紧要的球以打铁不中快速弹出。
　　此时，冲进场地内的观众就有杰里·韦恩。
　　他并不想触摸球员，他只知道自己见证了伟大的比赛，并决定带点纪念品回家。有什么比当时的比赛用球更有纪念价值？也许他就是被选中的人。所有人都奔向哈夫利切克和萨姆·琼斯，那颗被遗忘的球砸到篮筐后边，正面弹出，正好落进韦恩的怀里。
　　不管怎样，他永永远远坚持这个说法：他抢断了约翰·哈夫利切克！
　　那天，他穿着黑色的西装与裤子和白色的领带，接住比赛用球，他就像身怀宝藏的人想逃离现场，并因此撞翻了一位身穿白色西装的老人家。
　　他表示了歉意，而后快速离开。
　　这就是杰里·韦恩抢断约翰·哈夫利切克的故事。
　　严格意义上来说，他并没有断球，他只是幸运地捡到了落到他头上的“鸟屎”。
　　因为此事，他成为了社区的名人，有人曾想用2000美元购买他的球，他拒绝了。
　　那颗60年代制式的老斯伯丁篮球就在韦恩的房间里。
　　那是他这辈子做过的最骄傲的事情之一。
　　那的确值得骄傲。
　　一年以后，NBA官方为庆祝“哈夫利切克断球”40周年特意放出了当时的黑白录像。
　　虽然没有全场比赛，但有最后的片段。
　　哈夫利切克的英雄事迹有了录像带流传，那些向他飞奔而去的球迷不会被记下，倒是从人群中捡起球逃离现场的韦恩，会和哈夫利切克、传球失误的格瑞尔、萨姆·琼斯一起被人铭记⑴。
　　“菲利克斯，来吃饭吧。”
　　吉安娜准备了一桌丰盛的晚餐招待韦夏。
　　饭桌上，韦恩抱怨道：“只有我生日的时候你奶奶才会做这么多吃的，你应该在这待上整整一年，这样我们天天就天天都有好吃的了！”
　　“谁叫你有高血压、乙肝和糖尿病的？”吉安娜翻了个瞬间的白眼。
　　⑴这段故事是真实存在的，你们可以去看这段视频，真的很有意思。视频最后哈夫利切克的衣服和裤子都被人扒光了。当然，那个幸运地捡走球的人，肯定不叫杰里·韦恩。


第七十九章 从此不一样了
　　韦夏在波士顿住了两天，没有训练，没有运动，体重不减反增。
　　爷爷希望他待满一周，他却担心自己继续待下去要长出赘肉，便独自回到了费城。
　　他是坐大巴回去的，花了七个小时的时间，并被一车子的人认了出来。
　　此时，维拉诺瓦已经对外宣布他因伤报销，外界对此事的反应各不相同。
　　同一时间，各大选秀榜单登出了最新一期的选秀预测。
　　每一家权威的选秀榜单都将韦夏排进了乐透区。
　　将韦夏排在最高位置的榜单是ESPN，他们的滚动选秀预测，将韦夏排在第十顺位，由华盛顿奇才选中。
　　凭借大东联盟锦标赛季后赛大放异彩的韦夏成为预测顺位蹿升速度最快的新生。
　　韦夏的朋友们为他感到激动，来自四面八方的电话和语音短信快将他淹没了。
　　韦夏很理性，如果他没有再次穿越到过去，为大卫·汤普森打比赛的话，他会认真地考虑报名参加选秀的事。
　　凭他的天赋，继续打一年大学，未必还能有这么好的行情。
　　穿越到天行者的时代让他有机会得到对方的天赋，他还不知道是什么，他希望是弹跳。
　　如果他真的得到了对方的弹跳力，那他完全可以多打一年NCAA，让人们看见他的进步和身体素质的提升。
　　想他今年打得这么好，受限于身体素质只在模拟预测榜单上排名第十（最好的），还是三月份的选秀预测。
　　随着疯狂三月的进行，NBA进入季后赛，各队抽签，他在大东联盟锦标赛季后赛打出来的表现会被淡化。到时候还能不能有这么高的顺位很难说。
　　而且，今年没能打全国锦标赛确实是非常大的遗憾。
　　未来何去何从，还得等到他康复之后再说。
　　失去了韦夏的维拉诺瓦进入疯狂三月连续赢下两场比赛，正当球迷以为他们会像之前一样高歌猛进的时候，野猫队的赛季征程终止了。
　　范德堡大学以4分的优势击败了维拉诺瓦。
　　虽然遗憾，但这就是结果，维拉诺瓦无法更进一步。
　　反观大东联盟锦标赛季后赛被维拉诺瓦爆冷击败的康涅狄格，他们吸取了失败的教训，慎重地对待三月的全国锦标赛，几乎将痛定思痛写在了脸上，就此爆发出了最强大的能量。
　　前四场比赛，康涅狄格最少赢对手17分。
　　他们以不可战胜的姿态闯进精英八强，同杜克大学蓝魔队苦战一场，面对同样拥有多位NBA潜质球员的蓝魔队，双方犬牙交错。
　　下半场前十分钟，J.J·雷迪克几乎掌控全局。
　　后十分钟，埃梅卡·奥卡福教了杜克的蓝魔们如何做人。
　　康涅狄格惊险地杀入终极四强，对阵阿拉巴马大学，再次展现阵容天赋的碾压，竟然以15分的优势将其送出局。
　　全国总决赛上，哈士奇们只要再赢一场就可捧杯。
　　乔治亚理工学院面对众志成城康涅狄格没有丝毫胜算。
　　哈士奇最终捧杯。
　　其主教练吉姆·卡洪面对采访时说：“对维拉诺瓦的失利对我们来说意义重大，伟大的球队总是从失败开始的，那场失利几乎摧毁了我们，但我身后的这群小伙子坚强地克服了痛苦，这座奖杯就是坚强的回报！”
　　NCAA2003-04赛季以康涅狄格的捧杯而宣告收尾，几天后，埃梅卡·奥卡福、本·戈登宣布参加2004年NBA选秀大会。
　　康涅狄格的内外核心同时离队，NCAA的格局又将发生剧变。
　　四月，韦夏在医院做了第五次检查，被告知挫伤的膝盖骨已经痊愈，可以恢复运动了。
　　他第一时间同球队告知此事。
　　检查当天，是队里的老大阿伦·雷陪他去的。
　　他本来想自己去，毕竟不是什么大事，雷偏要耍“老大应该照顾小兄弟”那套陪韦夏来，好像他是个生活不能自理的残废。
　　“康涅狄格踩了他妈了个狗屎运而已！要不是你受伤，我们也能捧个杯！”
　　康涅狄格赢下冠军的事情刺激了雷。
　　韦夏的手里拿着检查报，轻声问道：“你该不是在怪我受伤吧？”
　　“淦！你以为我是那么没品的人吗？又不是你要受伤的，我只是说这伤病来得太他妈不是时候了，连康涅狄格那群哈士奇都能捧杯，我们为什么不行？”他这言语里全然不将康涅狄格的一干NBA天赋放眼里的自信是谁给的？
　　“你可以不要说那么多脏话？”
　　“淦！看那群哈士奇踩了狗屎运捧杯已经让我很火大了，还不让我说几句脏话？”雷越想越是那个气啊，“我们可是他妈的大东联盟的冠军！”
　　韦夏现在只想飞奔着到学校的球场。
　　他要试试他的弹跳，这些天他是这也不敢做，那也不敢做，生恐弄出二次受伤，如果不是医生表示可以但没必要，他都要申请坐轮椅来维护下肢的周全了。
　　他其实可以在任何位置测试自己的弹跳，但他更想去学校的体育馆。
　　那里有球场，以及，北费最好的地板。
　　“赶着去死啊，你倒是等等我！”雷大叫着。
　　韦夏懒得同他多说废话，快速地赶往维拉诺瓦大学的体育馆。
　　“干啥呢？赛季结束了，要练习也不用这么急吧？”雷的抱怨没完没了。
　　“你可以给我，传个空中接力再说话吗？”
　　“干啥？话都不让说了是吧？”
　　韦夏深刻地认识到不叫威尔·谢里丹一起是多么错误的决定。
　　他干脆就不废话了，指着篮筐，从三分线外全速跑去。
　　雷的眼睛半死不活地睁着，他就是不懂韦夏兴致勃勃地来到这儿做什么。不就是空接吗？就他那个身体素质顶多来个空接上篮，他要能接到球并扣进篮筐，他……他把自己传宗接代的玩意做成香肠一口吃了！
　　他的球扔了出去，极高，他要确保以韦夏之能只能完成上篮而不是扣篮。
　　不是他看不起韦夏，是他太了解韦夏了。
　　不然他能搭上自己的命根子？他是那么傻的人吗？
　　雷的心理活动持续到韦夏的双脚离开地面的那一刻——雷的表情仿佛出去买包烟回家看到老婆急不可耐地和老王搞到一起的苦主——Wish竟然他妈飞起来了！
　　现实中从不知晓飞翔是何感觉的韦夏，来到了一百公分外空域，接住了雷的传球，凭着来自旧时光的记忆——穿越到天行者身上打的那场比赛给他提供了经验，于是，全身的力量付之一炬，BOOM一声，他眼中的篮球世界，从此不一样了。


第八十章 不可能的事
　　阿伦·雷盯着挂在篮筐上不下来的韦夏，主动走到他篮下：“你真的是Wish吗？”
　　韦夏还是不下来，回问一句：“我看着不像真人吗？”
　　雷看见韦夏这么飞起来空接暴扣是啥感觉？
　　唯有以下这些例子可以提供参考：
　　你们都知道以上是胡扯，而韦夏所展现出来的就是如此胡扯的事情。
　　雷的世界观已经碎一地了。
　　“我怀疑现在在我面前的你是外星人变的。”雷不愿接受事实，“你可以证明你就是Wish吗？”
　　韦夏总算松手从篮筐上落下。
　　连他自己都晕乎乎的，突然间就成飞人了谁敢信？雷的反应可以理解，连他都觉得不真实。
　　“怎么证明？”他问。
　　“我要对你快速问答，你要是回到时间超过两秒就证明你是外星人。”
　　“OK。”
　　雷像唱快嘴说唱一样问：“你有女朋友吗？”
　　“暂时没有。”
　　“科比还是特雷西？”
　　“科比。”
　　……
　　长达三秒的沉默。
　　“你他妈果然是假的！”雷大叫，“你把Wish藏哪去了？”
　　韦夏轻叹道：“别胡闹了阿伦，我也不知道怎么跟你解释，就连我也弄不清楚我究竟是怎么了，不如我给你一拳，看看你是不是在做梦？”
　　阿伦刚想答应，点下去的头突然顿住。
　　“凭什么我要让你打一拳？为什么不是我打你一拳？”
　　“即使我们是在做梦，我也希望继续做下去，这是个美梦。”韦夏笑道。
　　雷无言以对，他还是不明白。
　　而韦夏迫不及待地接受了发生在自己身上的变化，低下身去将球捡起，独自运出三分线外，再冲进来，选择油漆区外起跳。
　　这一回，他想做单手暴扣。
　　他的整套动作都做出来了，但他的手掌大小并不足以完成高空领域的单手扣篮。
　　高度足够，手掌却不够大，球脱手。
　　看着韦夏身上的一系列变化，雷开始思考为什么会这样。
　　他不知道旧时光的存在，只能从他所掌握的讯息来寻找原因。
　　福尔摩斯告诉他，当排除了所有其它的可能性，剩下的那一个不管有多不可能，都是真相。
　　一直到东部联盟锦标赛的冠军赛战胜康涅狄格之前，韦夏都是个扣篮费劲的地板流。
　　那场比赛他撞伤了右脚膝盖骨，歇了一个多月，然后就变成这样了。
　　阿伦·雷的结论是：是因为韦夏撞伤了膝盖骨从而开启了体内的宝藏。
　　他激动地表示：“我也要撞一个！”
　　闻言，正沉浸在天行者带来的弹性之中的韦夏顾不上扣篮了，急忙过去拦住阿伦·雷。
　　“事情肯定不是你想的那样！”
　　韦夏几乎没拦住雷的自残行为，幸好学校里的美式足球队的热心壮汉及时赶到，三人成虎，那些大肌霸们为了阻止雷自残，玩起了叠罗汉，一个、两个、三个，少说有五百斤的重量，差点就将人压死，酿成“为防止对方自杀故将其击毙”的悲剧。
　　“谢谢你们，你们真是好人。”
　　韦夏冲着热心的大肌霸一一道谢。
　　“哪里，下次还需要帮助的话随时喊我们，早就听人说你们篮球队的人身体柔韧性很好，今天一试，果然不假。”
　　大肌霸们走后，雷勉强翻过身来，运用身上仅存的力量咆哮道：“谁让你谢他们了？他们险些杀了我！”
　　韦夏坐到他的身旁，他知道，他身上发生的事情很神奇，是无法用常理理解的。他不可能将旧时光里的事情说出来，即使说出来也没人相信。
　　既然如此，又何必去说？
　　“别再做傻事了，你应该很清楚我之所以变成现在这样和撞伤膝盖骨没有一美分的关系。”
　　“那怎么解释？你能解释清楚吗？”
　　韦夏摇头笑道：“你是几岁停止发育的？”
　　“16岁，”雷说，“当时我就这个身高了。”
　　“我15岁的时候，身高不到1米6；”韦夏说，“可是过了一年，我的身高涨到了1米7；又过一年，我涨到了1米83……一直到高四那一年，我的身高就达到我现在的模样。我想，有没有这种可能呢？”
　　忽悠，韦夏接着忽悠：“我的身体还在发育，它们先长了身高，再长身体素质？”
　　“这……”雷对发育的认知再次被击碎了，“怎么可能？”
　　韦夏反问：“你觉得还有别的可能吗？难不成你真的相信撞伤膝盖骨使我的爆发力暴涨？”
　　听起来天方夜谭，但韦夏说得还是有些道理的。
　　他的身高一直在涨，这是有据可查的，未来有人问起他的身体素质为何短期内得到迅猛的提升，他也能以此为由做出解释。
　　如果有科学家提出质疑他也会一口咬定，就是身体素质发育晚了。
　　总不能为了这事就把他送去切片吧？
　　如果真发展到那一步，韦夏只能将旧时光里发生的故事说出来了，争取让他们改变主意把他送去疯人院。
　　看见雷接受了他的说法，韦夏当即起身说：“再给我传几个空中接力吧。”
　　“你这么喜欢空接？”
　　“从小到大的梦想。”
　　雷抛下杂念起身，接到韦夏传出来的球。
　　韦夏虽然是扣着玩，却也不是没有任何价值，他模仿比赛时的跑动路线，突然做了个扇形跑动，假装掩护，突然走中路冲向篮筐。
　　“好跑位！”雷叫了一声，用双手送出空接。
　　他的空接球速跟上了韦夏的速度。
　　正面，韦夏的双脚真像有涡轮增压一样带来强大的势能，可怖的弹速瞬间使他飞窜到110公分之上的高度。
　　双手接球，几乎可以说是很轻松地做出了小折叠动作，再将球灌进篮筐。
　　“扣的真他妈漂亮！”雷看得嫉妒不已，“跟谁学的？”
　　韦夏笑道：“大卫·汤普森。”


第八十一章 能力不行
　　四月中旬，韦夏正式宣布留校一年。
　　理由？
　　“全国锦标赛是许多球员引以为豪的经历，我想拥有这段经历。”这是韦夏对外的说法。
　　选秀专家查德·福特认为韦夏做了错误的决定。
　　“现在是Wish选秀前景最好的时候，他不是那种上限极高的球员，我们可以一眼看见他的天花板，多打一年大学联赛，将会对他的选秀前景带来许多不利的影响，假如他明年的进步幅度达不到预期，极有可能落到首轮末乃至次轮。”
　　福特的朋友，ESPN专栏作家比尔·西蒙斯旗帜鲜明地反对他：“我认为Wish做得对，你永远不能拿一两年的时间来断定球员的职业生涯，天赋不是绝对的，他的身上具有超越天赋的优点。”
　　媒体人的争吵和韦夏没有半毛钱关系，他现在要保持正常训练，完成学校交给他的功课，将学分提升到中等偏上。
　　之后的一段时间，NBA季后赛吸引了众多人群的目光。
　　正如历史昭示的那样。
　　活塞通过交易截止日换来的拉希德·华莱士使他们成为最具实力的东部球队，而西部的湖人则经历了0.4秒绝杀马刺和分区决赛六场割下明尼苏达的狼皮和加内特用于捶胸的手进军总决赛。
　　决赛上，赛季初号称要82胜的F4天团非但没有取得成绩，反而被汽车城五场内淘汰。
　　韦夏在费城的家里看了决赛的全过程，如果要找输球责任人，加里·佩顿是逃不掉的。
　　他被比卢普斯打到体无完肤，有段时间禅师甚至安排科比去防守比卢普斯，F4战舰看起来富丽堂皇，其实内部脆弱不堪。
　　常规赛期间，佩顿场均可以拿下14+6，命中率高达47%，但到了总决赛，他交出了场均3分，命中率32%的史诗级跳水表现，并让比卢普斯打出了生涯最佳系列赛，拿到了FMVP。
　　佩顿的血崩导致多米诺骨牌的倒塌，湖人左支右绌，顾此失彼。
　　佩顿一直是首发，场均出场33.6分钟，攻不进，守不住，腿脚迟缓，仿佛一台老爷车，逼得湖人频繁调整战术，只为填坑。数据还不足以体现他有多么糟糕。
　　最典型的一个时刻。
　　Game2第三节剩下3分30秒的时候，湖人发球，佩顿后场拿球面对比卢普斯和汉密尔顿的前场紧逼，运用防守威风了一辈子的手套，竟然也落得被人逼到怀疑人生。他莫名其妙地停球，科比想接应，普林斯的长臂干扰到位。佩顿出不了球，大概是担心八秒违例，心里着急，脚下动作交代不利索，不到四秒钟的时间，他走步了。
　　第二责任人是马龙。他受伤了，无需背锅，谁也不愿受伤，这不是他的主观行为，但他的受伤导致湖人打不起挡拆，战术层面少了重要一环。更重要的是，他重创了湖人的内线深度。
　　他一倒，湖人就只剩下接不到球的鲨鱼和一系列不必在此处提及的阿猫阿狗。
　　第三责任人，疯传浪投低效且无视鲨鱼的毒瘤科比。
　　如果可以客观地看待系列赛，便应该知道科比责任不是因为命中率低，事实上，科比命中率在队里算高的⑴，比赛期间存在大量的接锅球。因为全队战术被锁得很死，导致科比很多时候他不得不强行处理打死的战术球。
　　科比只有两个问题，其一是有限的单打机会没能把握住，平时能进的球都没进，没能逼迫活塞进行战术调整，没能打出乔丹级别的压迫力。他最大的问题是落后两位数便开始蛮干，无视队友单挑，但他的单打能力显然不高，大比分落后的湖人遇到不在状态的科比疯狂单挑，自然是雪上加霜。
　　⑴湖人其他人系列赛场均得分和命中率，费舍尔，6.4分，命中率30.6%、德文乔治，5.8分，命中率39.3、梅德维登科，3.6分，命中率35.3%、拉什，3.6分，命中率31.8%、小沃顿，3.3分，命中率38.5%、库克，1.3分，命中率18.7%、福克斯，2.7分，命中率57.1%（场均出手不到2次，无意义）哦对了，F4中的二老也应该加入进来。马龙，5.0分，命中率33.3%、佩顿，3.0分，命中率32.1%。
　　和他们一比，科比场均24分，命中率38%是不是看起来没那么糟糕了？
　　最重要的一个问题，为什么鲨鱼接不到球？
　　问题不是他接不到球，而是他从2003-04赛季的季后赛开始就接不到球。
　　首轮对火箭场均出手13次，次轮对马刺场均出手14次，分区决赛对森林狼场均出手14次，总决赛对活塞反而是场均出手最多的——16次。
　　假如把量再放大点，把常规赛算上，他场均只有14.1次出手。好吧，即使是如此也有可能是科比用意念操控佩顿/费舍尔等人不给他传球，那就开个天眼向后看。鲨鱼05年在热火场均15次出手，比04湖人多了0.4次，所以韦德也不传球？06年在热火场均只出手13.6次出手，韦德铁独逼？之后不用说，出手数逐渐下降，这与规则有关，鲨鱼的老化不容忽视。
　　（写这些只希望部分人可以更直观地看待所谓“科比不给鲨鱼传球”的问题。）
　　科比不是控卫，他不能决定球到谁的手里，他需要的不是球权，而是出手权。鲨鱼接不到球，直接原因是活塞的防守和联防合法化之后传统中锋的生存环境日益艰难，遭遇到有能力连续五场比赛将对手的场均得分限制到75分以下的活塞，想接球谈何容易？再看看上面那些人的命中率，并不他们菜，而是湖人的进攻体系已经被活塞的防守摧毁。
　　综上，韦夏（我）认为湖人F4惨败活塞没什么猫腻，什么内讧啊，科比不传球啊只是胡扯，他们打不过活塞除了马龙的伤病影响，纯粹就是实力不行。
　　看完总决赛，韦夏也要开始准备大二赛季了。
　　这是他最后一个大学赛季，明年参加选秀之前，他希望打出完美的表现，帮助球队在新赛季取得成功。


第八十二章 兵强马壮
　　2004年的夏天对美国篮球来说有三件大事。
　　OK内耗多年迎来结局，湖人交易奥尼尔，换回拉马尔·奥多姆和卡隆·巴特勒以及选秀权。
　　大学系统招生不利，极多天才高中生选择跳过大学阶段报名参选。
　　梦之队不败神话破碎。
　　这里就说说大学系统招生不利的事情。
　　由于NBA已经宣布2005年以后，美国校园体系的球员要参加选秀，必须先读一年大学。如果不想读大学，也可以加入NBA联盟外的职业球队。即使是海外球员，也要年满19岁才能参加选秀。
　　因此，18岁天才和时不满18岁的天才加入NBA的故事到此告一段落。
　　新规则的出台似乎刺激了高中生们。
　　2004届全美高中前100强中，排名第一的德怀特·霍华德、排名第二的肖恩·利文斯顿、排名第三的阿尔·杰弗森和排名第四的约什·史密斯纷纷决定跳过大学阶段，签约经纪人，参加2004年的选秀大会。
　　如果将范围扩大到全美前十的话，那还有排名全美第六的塞巴蒂斯安·特尔菲尔和全美第八的罗伯特·斯威夫特。
　　一届全美前十高中生，有六个人跳过大学参加选秀。
　　对NCAA来说，剩下的几位就像肥肉，为了争取他们的加入即使抢破头也在所不惜。
　　全美排名第五，得分后卫位置排名第一的鲁迪·盖伊被卫冕冠军康涅狄格大学网罗。
　　全美排名第七的“沉睡者”马文·威廉姆斯加入北卡罗来纳大学。
　　维拉诺瓦通常不会将目光放到全美前十高中生的身上。
　　两年前从众多竞争者中抢走杰森·弗雷泽已经令人震惊，而后者在野猫队的发展不如预期。本来就算以高中生的身份参加选秀也能被NBA选中的材料，在维拉诺瓦打完一年就行情全无了，难免背上折杀天才的坏名声。
　　韦夏决定留校对维拉诺瓦来说是一件大事。
　　只要韦夏保持进步，维拉诺瓦新赛季大有可为，首先，他们要补齐短板。
　　因此，野猫队在今年夏天收获了两位全美百大高中生。
　　其中一位来自堪萨斯州，全美排名第44的中锋史蒂文·希尔（Steven Hill）。未来，他会成为野猫队出产的另一位NBA球员。
　　作为NBA球员，他整个职业生涯只出战1场比赛，总共打了2分钟，拿下2分3篮板，创NBA球员生涯最短纪录。
　　另一位来自费城本地。
　　此人原本想加入圣约瑟夫大学，却因为韦夏的缘故，选择了野猫队。
　　他叫凯尔·洛瑞（Kyle Lowry），排名全美第29，是野猫队今年夏天的最大收获。
　　韦夏高中时期曾和他打过比赛，并给对方留下了深刻印象。
　　同韦夏打过交道的人，只要不对他的垃圾话产生反感，便不会产生恶感。
　　洛瑞便是对他产生了好感的那批人。
　　后来韦夏扬名NCAA，大东联盟冠军赛击败全国冠军康涅狄格更使他成为宾州的名人，直接影响力洛瑞的择校决定。
　　听说洛瑞要来，韦夏又惊又喜。
　　他了解洛瑞的实力，他知道他能带来多少帮助。
　　维拉诺瓦今年留住了上赛季的主力骨干，为新赛季冲击成绩打下有力的基础。
　　韦夏经过了大卫·汤普森天赋的加持，他的实力会有一个巨大的飞跃。
　　洛瑞和希尔两名全美百大高中生级别的新人加盟，会让他们的阵容深度得到加强。
　　7月-10月，韦夏基本待在费城。
　　他没闲着，除了每天的训练，还自愿去劳尔梅里恩高中帮忙。
　　队里的孩子看见他来，激动得不像样。
　　格雷格·唐纳没少叫住韦夏闲扯。
　　按正常发展，韦夏未来肯定会像科比一样成为NBA球员，他希望韦夏保持与学校联系，千万别走科比的老路。
　　“除非我和黑人结婚，否则我应该走不了他的老路。”韦夏淡笑道。
　　闻言，唐纳只有苦笑。
　　韦夏除了帮忙带小球员，自己的训练没落下。
　　他每天将自己的训练时间填满。
　　体能拉练，健身房撸铁，还有重中之重——投篮训练。
　　他每天至少要投1600个球，没日没夜狂练三个月。
　　天行者的天赋让他突然间变成飞人，和当初的自己相比，就像是两个人。
　　垂直弹跳突然达到了110公分的韦夏彻底失去了投篮准心。
　　从高中练到大的投篮白费了。
　　他现在的跳投节奏和过去完全不同。
　　过去，他的弹跳和弹跳高度都低的可怜，身体习惯以那样的高度出手，现在，即使他想跳出过去的高度都不可能了。
　　运着球拔起，高度半米打底。
　　天行者的弹力绝不是说笑的，韦夏不经意间得到了来自传奇人物的馈赠，却是福祸相依，让他苦练了多年的投篮回到原点。
　　沮丧最终换来最坚定的决心。
　　投篮是可以练的，技巧是可以练的，举凡可以依靠练习来提升的都不是最紧要的。
　　上赛季他可能是NCAA表现得最好的球员之一。
　　可是疯狂三月结束后，他的模拟选秀已经落到首轮中段。
　　其他的天赋男在三月份的锦标赛里只要打出一场好球就能对榜单产生影响。
　　NBA追求的是球员的上限，当时的他在球探眼里就属于上限不高的类型。
　　这就是他决心要多打一年NCAA的原因，既然得到了天行者的身体素质，就用一年时间来展示自己的变化，顺便习惯变化带来的影响，以及圆了疯狂三月的梦。
　　十月中旬，开学前，韦夏提前归队。
　　今年他是大二生，得到了参加费城五强邀请赛的资格。
　　独缺新生的野猫队磨合了一个礼拜便赶往参赛，第一场就对上了天普大学。
　　天普大学的阵容和去年相比区别不大，核心仍然是马蒂·柯林斯，反观维拉诺瓦兵强马壮，韦夏走到场上的时候，播音员特意提到他通过夏天的苦练涨了8斤体重。


第八十三章 一飞冲天
　　达斯汀·索尔贝里（Dustin Salisbery）是供职于费城76人的球探，今天是费城五强锦标赛的开赛日，他接受球队的指派的任务，继续跟进维拉诺瓦大学野猫队的明星球员“Wish”的进步情况。
　　为什么说继续呢？
　　因为“Wish”一直在76人的口袋名单里。
　　“Wish”作为费城本土涌现的一位新星，人气极佳，76人本来已经盘算好了，只要他参加选秀，试训一轮，不是太糟糕的话硬着头皮也要用第九顺位把他带回球队。
　　结果，“Wish”根本没考虑过参加选秀，四月中旬便宣布留校。
　　76人只好遗憾地，十分无奈地，甚至带着许些嫌弃选下了被球探认为进取心不足的小AI安德烈·伊戈达拉。
　　尽管没能把“Wish”带回球队，76人依然把他留在口袋名单里。
　　让球探跟进，便是为了明年六月份做准备。
　　索尔贝里和这场比赛还有些渊源，天普大学猫头鹰队里有一位和他同名同姓的球员，是他的弟弟。家里的老爹没什么文化，取名字极其随意，兄弟两个名字一模一样。
　　今天开场，索尔贝里发现“Wish”的体型比大半年前的大东联盟锦标赛上粗壮了不少。
　　接着，索尔贝里发现了其他几家球探。
　　波士顿的那个胖子又来了，以及洛杉矶湖人的……那谁？
　　索尔贝里发现不是以往见到的熟面孔，从他的样子来看，可能是比过去那个常见到的人更高一级的球探。还有些他看不出来路的陌生球探。
　　一场不算进正式战绩的费城内战竟然吸引了这么多家球探，可见“Wish”去年引起的轰动至今没有平息。
　　比赛开始了，野猫队的大三中锋杰森·弗雷泽跳到球。
　　“Wish”依然站四号位。
　　他快速地跑向前场，围绕着边线晃了一圈，突然切进篮下，抬手指着高空。
　　“空中接力吗？以他的身体素质？”索尔贝里认为“Wish”是想娱乐一下观众。
　　看他扣篮，就好像科比、卡特、麦迪、史蒂夫·我是来搞笑的·纳什一起参加扣篮大赛，前三者因打铁太多把自己打到身体不适/被鲍文下黑脚/比赛当天睡过头/导致联盟不得不让纳什成为扣篮王——一样的扫兴。
　　篮球从阿伦·雷的手上飞出。
　　“太高了！”
　　索尔贝里已经看见了这一攻的结果。
　　必然失误！
　　幸好美国人没有打赌不对就吃屎的传统，不然索尔贝里今晚要吃一吨。
　　“Wish”就在众位球探的眼前踩着油漆区跳起，并不只是球探知道他的斤两，对手也知道，因此不会对他的起跳有所防备。
　　就是因为不防备，他在助跑之后跳出了极限高度——123公分！
　　索尔贝里亲眼看见“Wish”飞跃了他的弟弟，右手牢牢地接住雷的极高空接，正好对准篮筐，猫头鹰队的七尺长人基斯·巴特勒刚半转过身，便感觉他的身体被一股蛮力撞开，接着，他头上的篮筐像是被劈开的西瓜，BONMLONG一声，观众受到了严重的惊吓，随即爆发出海啸般的欢呼。
　　那个刹那，“Wish”的父母目瞪口呆，他们整齐一致地张着嘴，上下唇大概撑到了O型，观众全体起立，呼声一阵高过了一阵。
　　“‘Wish’本人应该已经被UFO绑架了，现在在我们面前比赛的是人造人！”连现场的播音员都不敢相信。
　　韦夏的队友们经历过同样的惊愕，现在再看他扣篮，非但没有一丝惊讶和跳起来鼓掌的欲望，还有伸开腿傲娇地念叨：“看不起谁呢？哪天丫飞跃了三米的长人再这么大惊小怪吧！”
　　球探们情不自禁地看向自己的同行。
　　他们大多已经跟踪观察了“Wish”半年或者一年，此君有什么能耐，他们是知晓的。
　　他能在大学比赛中防守端顶大前锋，进攻端打双能卫，全场狂奔40分钟不休息。
　　但他不能飞。
　　他能在大东联盟冠军赛突然变成致命杀手灭了康涅狄格。
　　但是他不能飞。
　　他或许在未来会让所有认为他上限很低的球探大跌眼镜。
　　但是他不能飞。
　　外界对他的看扁，球探认为他上限不高，所有的轻视，都来自同一个原因：在这个锋卫摇摆人满天乱飞的时代，他这样的复古型摇摆人很难达到前人的高度。
　　身体固然不能代表一切，但它确实决定了球员的上限。
　　现在，所有球探公认的地板流在比赛中飞起来了。
　　“Wish刚才应该飞了有一米高吧？”
　　“见鬼啊，那人真是Wish吗？”
　　“就是他！真是了不得，我们大费城又出飞人了！”
　　索尔贝里的手在发抖，76人原本预计“Wish”今年的选秀前景会下降，到时候可以用一个靠后有的顺位就能将他选中。
　　可是现在……
　　看了他刚才的那一扣，他知道，现场的其他球探都知道，乐透是他的下限，杀进前十顺位对他来说毫无压力，决定他是前十，还是前五，乃至前三的，是他新赛季的表现。
　　现场球迷对此没有任何防备。
　　“Wish”凭借比去年强壮的身板和天行者馈赠的爆发力，怒抢15个篮板球，空中接力玩了3次，篮下抓进攻篮板原地强起暴扣2次，外线持球突破隔扣对方七尺内线1次。
　　一场比赛，扣了6次。
　　那些残暴的扣篮一次次提醒现场的观众——“Wish”在过去大半年身体素质发生了恐怖的进化。
　　此役，韦夏出场34分钟，看起来没怎么发力就砍下全场最高的24分15篮板4助攻4抢断2封盖。
　　天普大学被打得落花流水，其核心马蒂·柯林斯就像见了鬼一样：“我他妈绝对是在做梦！快点让我醒吧！”


第八十四章 不谙此道的纯洁之人
　　天普大学是费城五强锦标赛赢下最多冠军的球队，此前，他们曾22次问鼎五强赛的冠军。
　　今天，他们被打得落花流水。
　　还好，他们十分确定，被痛打的球队将不只是他们而已。
　　接下来，维拉诺瓦对上拉萨尔大学。
　　又是一场没悬念的大胜，韦夏得到23分12篮板4助攻和4次封盖。
　　对韦夏而言，得到汤普森的爆发力的好处并不单单是他可以在比赛里随心所欲的扣篮，更重要的是，经过休赛期的锻炼，他的身体得到强化，加上汤普森的爆发力，虽然他的身体天赋实在不像个内线，但已经完完全全可以在大学级别的比赛里出任袖珍大前锋了。
　　第三战对上宾夕法尼亚大学。
　　韦夏砍下大学生涯第一场30分，外加8个篮板球，比赛期间8度暴扣，简直把比赛变成了扣篮大赛。
　　全世界都知道他从地板流变成了飞人。
　　有人问他是如何做到的。
　　他只能含笑回答；“我不知道，可能是我发育的比较晚吧。”
　　他要怎样才能解释他20岁上半年还只是个扣篮比库里费劲的地板流，遭遇膝盖骨伤病后，进入下半年变身为各种飞天平筐暴扣的猛禽？
　　没法解释。
　　还好，美国人只关心他的变化，不关心变化的原因。
　　甚至没有人对晚发育的事情提出质疑。
　　接下来便是五强锦标赛的最后一场。
　　同城死敌维拉诺瓦对圣约瑟夫。
　　一直以来，费城人只知有圣约瑟夫而不知道维拉诺瓦。
　　两所学校相遇，绝不会有任何的同乡情谊。
　　但圣约瑟夫的顶峰时期已经过去，维拉诺瓦正在巅峰。
　　五强赛的收官战，野猫队狂胜对手31分。
　　韦夏得到大学生涯的背靠背30分，并以7篮板和5助攻的数据捧起五强锦标赛MVP奖杯。
　　“五强赛的冠军是否让你觉得愉悦？”
　　“如果是全国冠军就好了。”
　　韦夏今天非要充作癞蛤蟆幻想吃天鹅肉，虽说大多数的人都觉得他们不可能成功，但冠军的的确确是他们的目标。
　　野猫队历史上也不是没成功过，距今19年前的1985年，他们便战胜了帕特里克·尤因率领的乔治城大学顺利夺冠。
　　如果他们明年三月底可以夺冠，简直就像20年的轮回。
　　五强锦标赛结束，野猫队直接返校。因为返校季已经开始，校队的人一般会比学生更早到学校。
　　十一月
　　ESPN滚动NBA选秀预测推出最新一期的2005年模拟选秀。
　　韦夏排在模拟选秀预测第十位。
　　韦夏和威尔·谢里丹的新生宿舍变成老生宿舍。每天除了训练之外，韦夏还有件重要的事情要做。
　　这件事名叫约会。
　　大半年前，韦夏受伤的时候，在旧时光里替哈夫利切克帮一个女人要联系方式。
　　那个时候，哈夫利切克被奥运会选拔队涮掉，正处于人生的低谷，他开始怀疑人生了。
　　哦，为什么他们不要我？一定是我太没用了！
　　不对，他们不要我的原因是我没有背景！
　　错了，因为我不是一个真正的美国人。
　　他有很多古怪的想法，幸好没有一个是极端的，到不了寻死的地步。韦夏正是在那个时候降临，刚好，他因为膝盖伤势错过了全国锦标赛，故而和哈夫利切克一样低落。
　　他在那场旧时光中堕入了更深的空间。
　　即大卫·汤普森所在的1978年。
　　韦夏将那个可以让他打比赛的世界称为“竞技场”。
　　竞技场里的事情就不多提了，韦夏从里面出来后，得到了汤普森的天赋却无法测试，因为他当时还在养伤。因此每天除了练练上半身的肌肉和看书外没别的事情可做。因此，进入旧时光简直成为了他逃离枯燥现实的首选。
　　他再次进入旧时光的时候，里面的时间已经是上一次进入旧时光的大半月之后。
　　根据哈夫利切克的回忆，大半月来，他就在俄亥俄大学附近跑步，每次都是那个时间点，一分不差。
　　坚持了大半月，他再次遇见了那个女人，并要到了联系方式。
　　她叫贝丝。
　　韦夏记得这个名字，哈夫利切克的妻子就叫贝丝。
　　当年他第一次穿越到竞技场为哈夫利切克打完退役战的时候，贝丝就在现场。
　　贝丝的出现消除了哈夫利切克的痛苦，他整个人都处于极度的亢奋状态之下，落选奥运选拔队在他心里已经不算是事了。
　　所以韦夏真不知道“落选奥运选拔队是哈夫利切克人生两大憾事之一”的八卦是怎么传出来的？不落选他怎么遇见贝丝？区区一届奥运会，和真命天女比起来算什么？
　　哈夫利切克给韦夏提供了经验。
　　他在旧时光里作为哈夫利切克和贝丝相处的很愉快。
　　他不会对贝丝做出亲密的举动，最多只是来个拥抱和牵手，那是无可避免的，其他的事情他一律不干。他既不会在竞技场里失身于失足女，也不会在旧时光里占哈夫利切克的便宜，但凡有一丝类似的念头都让他觉得恶心。
　　谈恋爱无疑是丰富业余生活的最佳方式。
　　三月中旬，他还没康复，但兵法讲究兵马未动粮草先行，他很快便在同级生中找到了目标。
　　她叫拉拉·达比，有一双极其漂亮的眼睛，韦夏承认他是被对方的眼睛所吸引，然后才是她平时根本看不出来的好身材。
　　还有，他每次向朋友介绍达比的时候，朋友们总是反馈给他奇怪的眼神。
　　至于他们的恋爱经过，简直让韦夏不愿回首。
　　交往半月后韦夏提出交往。
　　达比的回应是这样的：“这是我的荣幸，菲利克斯。”
　　“和Wish交往让她觉得荣幸吗”？她把恋爱当成了什么？
　　除了奇怪的回应，倒也没别的地方不对劲，目前为止，一切都好。
　　在达比身边，韦夏的双唇第二次落在亲戚外的异性身上。
　　然后在今年夏天，摆脱了伴随他长达20年的处男之身。
　　韦夏不确定未来会怎样，但事发当晚，达比不似伪装的生疏模样让他七分确定，他们都是不谙此道的纯洁之人，真好。


第八十五章 国家级的队伍
　　迎新烧烤会上，韦夏见到了今年的新生。
　　史蒂文·亨特和凯尔·洛瑞。
　　一高一矮，共同的特点是强壮。
　　洛瑞见到韦夏便同他絮叨起了两年前在宾夕法尼亚AAAA锦标赛上的对决。
　　“那时我就觉得我们以后还会再见的！”洛瑞是个再典型不过的黑人了，“没想到这么快。”
　　自来熟，笑起来温暖纯真，说话语速快，有韵律，认真练一下的话半年内秒了无益凡没啥问题。
　　洛瑞话音刚落，杰·来特就说了：“我招募凯尔的时候，他就直接和我说想跟菲利克斯打球，我们很快就达成了共识。”
　　说完，他还拿韦夏举例。
　　赖特教练的故事里，韦夏仿佛三顾茅庐里的诸葛亮。显然，韦夏没有诸葛亮那么好骗，赖特也没跟刘备一样眼泪说来就来，他没哭过。但他所做的事情比献上膝盖和眼泪的刘备真诚的多。
　　“我向你们保证，菲利克斯是我招募过的最艰难的球员。”赖特自豪地说，“事实证明，努力总有回报，他比我们当初预计的还要好。”
　　新人的自我介绍很快便结束。
　　烧烤会最紧张的一刻依然是谢里丹向新生坦诚他是同性恋的事。
　　上一届的野猫队没人将这件事捅出去，队里上下皆知谢里丹是弯的，可没有人歧视他，欺负他，他的性取向被藏得严严实实。
　　就像兰迪·弗耶当初说的一样。
　　他们在彼此之间构建起了沉默之墙，只进不出，秘密只能由当事人对外宣布。
　　史蒂文·希尔当场表示这件事不会对他产生影响。
　　洛瑞却对谢里丹说：“我理解你，伙计。”
　　“你也是……”谢里丹还没来得及高兴就被洛瑞否定了，“我不是，我的意思是，我理解你的感觉，我也有过，从小到大我都和身边的孩子不一样。”
　　他讲述了一段球迷们会觉得耳熟，不，不对，把故事主角的名字换成任何一个有贫民窟经历的NBA球员都对的上。
　　洛瑞说他的伙伴都是混帮派的，只有他喜欢篮球，所以他总是抱着篮球在破旧的球场上练习。
　　“这是一个级别的吗？”韦夏念叨，“凯尔，你的故事和威尔比起来差远了。”
　　洛瑞嘟囔了句：“哪里差了？”
　　“拉马尔·奥多姆和‘魔术师’的差距。”韦夏生动地比喻道。
　　“拉马尔可是乐透秀。”洛瑞十分希望为自己赢回一点无关紧要的东西。
　　气氛凝重的时候需要人破局，韦夏就是那个破局的人。他并不幽默，他只是善于自嘲和无伤大雅地挖苦身边的人。有时候，他的朋友看不出他在挖苦，比如今天的洛瑞。
　　在韦夏的世界里，对一个自以为很得意的人抬出“你和他比起来就像奥多姆和魔术师”的比喻绝对是嘲讽的。
　　烧烤会依然是融洽的，几位新人保守了谢里丹的秘密。
　　2004年11月23日
　　新赛季的第一场比赛，野猫队坐镇主场，还不是芬纳兰球馆，而是一般只有在分区季后赛才启用的富国银行中心。
　　这不是偶然，本赛季余下的比赛，野猫队都会启用富国银行中心，因为他们今年肉眼可见地强大，芬纳兰体育馆的座位供不应求。
　　本季的首秀，对阵的是马里兰大学巴尔的摩郡分校（简称UMBC）。
　　UMBC去年有两位场均得分上双的老生毕业，可惜的是，那也是他们队里仅有的两位场均得分上双的老将。
　　有人担心他们今年队里没有人可以场均得分上双。
　　他们全队上下没有全美百强高中生，没有进入大学后突飞猛进的遗珠，只有一群普通的球员。
　　这样一支球队，势必无法阻止维拉诺瓦。
　　UMBC看起来最好的球员叫安德鲁·菲比（Andrew Feelby），身高6尺10寸（210公分），却没什么运动能力和身体素质，他的威胁完全来自于他的身高。
　　比赛开始后，他的身高在杰森·弗雷泽面前就没什么优势了。
　　野猫跳球得手，韦夏立刻与阿伦·雷进行了一次精彩的配合。
　　韦夏假装要做挡拆，雷的目光瞄准篮筐之上。
　　接着，韦夏转身奔向篮筐。
　　这个跑位便是韦夏当初从伤病中恢复后做出来的空接。空接之前，韦夏按照实战模拟进行了类似的跑位。这是大卫·汤普森在比赛期间经常跑的战术，也是最古老的空中接力战术。
　　后世有无数球队用这个战术，它的启动方式很简单。
　　空接者从翼侧跑过来给持球人挡拆，不挂人，让对方产生要挂人的错觉突然拆开切进篮下，最好走中路，接下来就看传球人的本事和空接手的身体素质了。
　　任何一个看过比赛……不，你只要过扣篮集锦就看过这个战术。
　　最早的空接战术沿用到今天依然是不过时的。
　　雷没有采纳韦夏的建议将战术命名为“天行者”，他简单粗暴地将此战术命名为“飞龙骑脸”。
　　韦夏起先是不同意的，后来发现这么叫还挺顺口，就随便了。
　　新赛季的第一扣，韦夏骑着UMBC第一高度的脸将球砸进。
　　“只用了大半年的时间，Wish就像接受了基因改造，身体素质突飞猛进，太不可思议了！”
　　解说员的喝彩，挽不回UMBC被维拉诺瓦主场吊打。
　　富国银行中心的观众见证了一场84比42的超级大胜。
　　韦夏打了24分钟就下了，数据是14分8篮板3助攻。
　　尽管对手是鱼腩，富国银行中心也来了不少球探。
　　野猫队不只是韦夏有NBA前景，像兰迪·弗耶、阿伦·雷、史蒂文·希尔和凯尔·洛瑞，他们都有机会在未来成为NBA球员。
　　不过，韦夏确实是其中最吸引人的一个名字。
　　战胜UMBC，是野猫队强势开启新赛季的一个预兆。
　　他们强势地开启十连胜，一直到客场面对圣母大学的时候……才遇到了点挑战。此前他们每场球至少赢17分，打圣母大学，韦夏砍下26分9篮板，率队以13分优势战胜对手。
　　《费城纪事报》如此评价野猫队的比赛：“一支国家级的队伍正在费城以北迅速崛起，你绝对不可错过！”


第八十六章 不正之风
　　维拉诺瓦的连胜之势看起来简直无人能止。
　　十连胜、十一连胜、十二连胜以及十三连胜。
　　韦夏全部首发出战，打出了场均22分8篮板4助攻2盖帽2抢断的数据，和去年相比，他的进步幅度是显著而清晰的。
　　唯一让人担心的是，各大选秀预测机构全部将他视作矮个子四号位。
　　但在杰·赖特的认知之中，他们的首发是没有四号位的，韦夏只是作为后卫去顶了大前锋的对位。
　　他在大前锋的位置上表现出惊人的适应性是赖特没想到的。
　　他更没想到韦夏真会成为“四后卫”阵容的答案。
　　四后卫阵容，需要那个顶大前锋的后卫可以快下、保护篮板、提供防守和频繁的跑动和空切。
　　韦夏除了身高差了点事，其他战术体系所需要的素质，一应俱全。
　　赖特对外强调韦夏是一名后卫，他只是拥有在大学级别的比赛里打大前锋的特质。
　　可是不知道为什么，外界就是有种声音，鼓吹韦夏是个矮个子四号位，根本打不了后卫的之类吧啦吧啦。
　　如果不是韦夏打大前锋之前出任后卫也打得不错，白的就真被说成黑的了。
　　由于韦夏只能打四号位的言论盛行，韦夏的选秀行情下滑到第七、第八和第十。
　　还在乐透区，但显然不是他目前的表现应有的位置。
　　显然，有些人希望韦夏的选秀行情掉下来。
　　他们对韦夏并无恶意，只是希望骗过其他球队的视线来让自己得利。
　　对韦夏来说，要破除外界的风言风语，最简单的办法是在比赛里像一名后卫那样比赛。
　　因此，野猫队的新赛季第十四场比赛，韦夏向球队提了些要求。
　　合情合理的要求。
　　他要多持球，赖特同意了。
　　此事事关韦夏的选秀前景，不容马虎，他甚至在第十四场比赛放弃了四后卫阵容，以韦夏、阿伦·雷、兰迪·弗耶、威尔·谢里丹和杰森·弗雷泽作为首发。
　　此战他们面对的是来自Big 12联盟的豪强堪萨斯大学。
　　堪萨斯大学拥有多名具备NBA前景的球员，其中当属他们的核心球员维恩·希米恩（Wayne Simien）最具威胁。
　　此人作风强硬，能投篮，被认为是伟大的大学球员。
　　众所周知，伟大的大学球员通常很难成为伟大的职业球员。
　　因为伟大的大学球员太多了。
　　此战依然是在76人的主场富国银行中心举行，不但引来了多家球探，连阿伦·艾弗森都来到现场观战了。
　　堪萨斯大学让J.R·吉登斯（J.R. Giddens）来与韦夏对位。
　　吉登斯同样具有光明的NBA前景，只是今天运气不大好。
　　本来韦夏就打定主意要借着堪萨斯来证明自己作为后卫的实力，阿伦·艾弗森还来到了现场。
　　2003年夏天之前，韦夏最喜欢的NBA球员是科比。
　　后来他并没有移情别恋，鹰郡的事情让他意识到球员也是人，将他们摆在太高的位置到头来失望的只会是自己。因此，他决定不再盲目的崇拜或者喜欢任何人。
　　艾弗森嘛，他并不是崇拜或者喜欢，他是个费城人，前者对他来说，是家喻户晓的人物，现在他突然来到自己的比赛里观战，他自然会感到激动和兴奋。
　　受苦的却是吉登斯。
　　韦夏久违地打核心后卫，第一个回合就将吉登斯的防守打成粉末，强行突破后，凶悍的爆发力令他直接挑战希米恩。
　　希米恩的强硬作风无人不知，对阵韦夏，他的防守欲望极强，结果却是被正面撞开。
　　韦夏跳到了希米恩难以接近的高度，右手抓球，隔着希米恩的身体对篮筐重重一劈。
　　“自打本赛季第一场开始，Wish每场比赛都会贡献精彩的暴扣。”
　　强壮到可以打大前锋的身体，极致的弹跳高度和弹速，霸道的扣篮，韦夏并未发现自己的扣篮不像大卫·汤普森。
　　他最多只有起跳高度像汤普森，单论扣篮的强度和力度，以及见人就想上的自信，倒像是斯科特·皮彭。
　　堪萨斯大学的首发后卫是另一位具有NBA前景的球员——阿隆·迈尔斯（Aaron Miles）。
　　他亲眼看着韦夏将他防到无法出手再迅速移动到内线协防。
　　仿佛有着无限的活力，逼迫他们执行糟糕的出手。
　　“Man，那个叫Wes的年轻人真的很不错。”艾弗森甚至连韦夏的绰号都说不准。
　　他身边坐着球队的球探，多亏了艾弗森，他才能坐在这么靠前的位置观察韦夏。
　　听到大佬发话，球探笑道：“要不然我们也不用想尽办法让外界相信他是大前锋了。”
　　他说这话的时候，韦夏刚完成一次长达24秒的追逐，他几乎要把被换防到的吉登斯追到吐血。堪萨斯的战术被他封锁，被逼无奈选择三分，不进。长篮板让韦夏收住，他一个人持球推进，冲向前场罚球线内一步跃起。
　　又一记精彩纷呈的暴扣！
　　艾弗森轻轻地用牙齿咬了下嘴唇，“你们管这叫大前锋？”
　　“他在维拉诺瓦真的打大前锋，但他从来都不是一个大前锋，我们对此一清二楚。”球探无奈地说，“但我们今年势头良好，如果要得到他，必须压低他的顺位。”
　　艾弗森滑稽地说：“Man，如果连我都看得出这小子根本不是他妈的大前锋，其他队的球探也看得出来。”
　　“据我所知，夏洛特和亚特兰大就信了这事。”球探淡笑。
　　“我现在知道为什么每年选秀会有那么多奇形怪状的家伙被选中了！”艾弗森抱怨着，韦夏却对堪萨斯的核心球员希米恩送上精彩的大帽，皮球落到了艾弗森的位置。
　　艾弗森起身把球抓住，球迷呼声迭起。
　　“Goodjob Man！”
　　韦夏看着艾弗森将球交给裁判，并远远地对他比出大拇指，富国银行中心的球迷好像瞥见了男女间的奸情，纷纷起哄。


第八十七章 模板滑翔机
　　得到阿伦·艾弗森的认可，韦夏却未曾把心思转移至场下。
　　堪萨斯是块硬骨头，维拉诺瓦取得领先不过数分钟，维恩·希米恩带着基斯·朗福德打出精彩的进攻。
　　希米恩不只是强硬，如果单看他的块头就觉得他是只会硬来的莽汉就错了。
　　有球探认为他的选秀模板是卡洛斯·布泽尔，就冲他有一手美妙的投篮。
　　堪萨斯的后卫线被韦夏攻防两端的压迫性压制得透不过气，但很快，希米恩的对位优势出来了。
　　威尔·谢里丹防不住他。
　　他接球转身投，挡拆接球投，晃一枪撤步投，投出了风采，投出了个性，投出了堪萨斯核心的身价。
　　像谢里丹那样的好脾气都被他投到喷出一句让他的队友大惊失色的：“Fuckyou！”
　　“尽管骂吧，这是你唯一能做的！”希米恩大笑。
　　谢里丹的队友却知道，他口中的“F-YOU”有时候绝不仅仅是一句脏话。
　　韦夏将球扔给谢里丹的时候，问了句：“你不会真想……”
　　“他不是我的菜。”谢里丹重申，“我只是对他连续无视我的防守投篮得分感到不爽罢了。”
　　韦夏出了口气，还好不是。
　　希米恩就像堪萨斯的变奏器，他打开出状态，其他几个自然跟上。
　　基斯·朗福德打出精彩的进攻。
　　此人的外线投篮异乎寻常地准，加之NCAA的三分线对接Fiba国际篮联和美国人来说太短了。
　　朗福德进入状态也离不开韦夏的帮助。
　　是的，来自韦夏的帮助。
　　大卫·汤普森送给韦夏的不只是他的身体素质，还有一双大手。
　　韦夏前阵子突然发现，他手掌比以前大了许多，重点体现在与手指间的豁口张得极开，尤其是两只手的食指到拇指，那个豁口开度大到让韦夏已经可以轻松地单手抓球。
　　这就是为什么他的投篮会下降那么多。
　　不单单是适应不了暴增的跳投高度，还有便是手掌构造的变化使他从小到大练就的投篮肌肉记忆形同虚设。
　　天行者的大爪子可适应不了他的拨球方式。
　　最让人不爽的是，爆发力的增长和手掌的变化不是同步的。
　　因此出现了如此尴尬：韦夏好不容易找到了全新的跳投节奏，正要按照他最舒服的节奏进行更强的投篮训练，他的手突然就找不到最舒服的拨球方式了。
　　他为此挣扎了半个月。
　　连续半个月，他私下的投篮训练命中率不到四成，比霍华德还奥尼尔。
　　某一天，他发现他可以自如地将球抓起来做动作，于是顿悟。
　　哦，不是肌肉记忆再耍他，是他的手出现了毛病。
　　此番变故等于说韦夏之前的苦练白费，他要从头再来，但从长远看并非坏事。
　　技术可以慢慢练，有限的球员生涯里，韦夏的汗水或许可以将体育馆灌满，即使他的勤奋是科比的十倍，也不能把手掌变大。
　　今天对阵堪萨斯，韦夏希望多展示一些技术。
　　他的持球进攻有模有样，足以让人看见后卫出身的根底，但他的投篮，不进。
　　他的抛投，滑轨。
　　他的上篮，万幸进了。
　　五个回合，成功一次，其他四次都有不进的理由，教练组可以理解，球探看来那是他的技术不够扎实，而堪萨斯大学鸦鹰队笑纳了他送来的防守反击。
　　半场结束，堪萨斯和维拉诺瓦打平。
　　双方暂时退场，艾弗森则请教身边的球探：“你觉得他打得怎么样？”
　　“他的进攻技术还有待雕琢，这是我们早就知道的，令我意外的是他的持球技巧，重心低，老式复古，放到当代缺了点观赏性，但很扎实。”球探神秘兮兮地冲AI笑道，“就像你的对立面。”
　　“我倒是觉得这个家伙有些意思。”艾弗森不知何时让人带来了爆米花。
　　球探问：“可以和我分享一下你的看法吗？”
　　“当然，”艾弗森吃着爆米花点评道，“他能在大学打大前锋，但他分明是后卫的身材，之前有人说他是个地板流，突然间又变成了飞天流，还有人说他没有后卫的技巧，今天他就客串了半场的控卫……我该怎么说？我没见过这么复杂的球员，你们是怎么看待他的？”
　　对待自家球员，球探并无隐瞒：“我们给Wish定的发展模板是——克莱德·德雷克斯勒。”
　　“Who？”
　　下半场，为限制维恩·希米恩的发挥，赖特让韦夏打大前锋。
　　同时他还跟韦夏说：“打四号位同样可以展示后卫技术，只要你在进攻端足够努力。”
　　韦夏服从安排，并在下半场开场前三分钟连续封盖希米恩。
　　希米恩好像非洲的平头哥，不知道畏惧为何物，拿球就是干，看见韦夏来防他更兴奋了。
　　干就干吧，要打就打明星球员，此为人之常情，但他的强干技术没有达到要求。
　　用来打谢里丹的那一套，在韦夏面前是不管用的，谁叫他面对的是一个垂直起跳高度达到110公分的妖孽？
　　“这？克莱德·德雷克斯勒？”艾弗森听笑了，“你们确定吗？”
　　“是的。”
　　球探早料到艾弗森会有此反应。
　　比赛期间，韦夏正用他的身体素质让希米恩受到血的教训。
　　球探和艾弗森一边看着韦夏狂踢希米恩的屁股一边说：“克莱德高中时期主要担任中锋，后来加入休斯顿大学，他也和Wish一样，主打三号位，兼职四号位，一直到进入NBA才正式成为二三号位的摇摆人。”
　　“一开始我们给Wish定的模板并不是克莱德，可是他本赛季时常隔扣对方内线，我们不得不做出改变。”
　　球探遗憾地说：“Wish越打越好了，我们得到他的概率大大降低。”
　　说话间，韦夏已经完成多次守转攻。
　　他在防守端对垒希米恩，守转攻却跑得比其他人都快，对快攻有着天然的嗅觉，跑到前场终结进攻的方式也不让观众失望。
　　5分。
　　7分。
　　比赛即将结束，堪萨斯无力阻止维拉诺瓦延续连胜。


第八十八章 生活作风问题
　　我们把爱情这个词用在了很多地方。我们先是有了性欲，感受到人类想要繁衍后代而产生的源自进化的动力，接着才有了深层的感情。我们一直不清楚到底是什么发挥作用，才会让我们对一个人产生深层次的感情，感觉被吸引了。科研人员现在非常确信，这一切都源于一种叫作信息素的物质——这一段可不是无关紧要的。
　　韦夏的大二赛季赛程将近过半，维拉诺瓦保持不败战绩强势地排名全美第一。
　　大东联盟虽然竞争力还不如其他联盟，但熟悉大学联赛的人应该知道每支球队新赛季开始之前都要先和其他联盟的球队混战。
　　一个赛季有11场比赛要和其他联盟的球队比赛，其中有9场是安排在第一阶段的赛程。
　　正是那一段赛程，野猫队取得全胜，如今常规赛已经过半，他们取得十六连胜。
　　好吧，为何开头会有那一段？因为韦夏的女朋友拉拉·达比最近的信息素极其茂盛。
　　她渴望亲热的激情让韦夏一度产生躲着她走的念头。
　　“你们能不能收敛一些？这里可是学校！”
　　威尔·谢里丹没想到待在宿舍里也被强行塞了一嘴的酸柠檬。
　　韦夏无奈地摊手，他不能开口，因为说话的口子被另一双柔软的唇所封印。
　　“该死的春天！”谢里丹决定逃离宿舍。
　　等到完事，达比才略带悔意地说：“我是不是让威尔感到困扰了？”
　　“至少你反应过来了，下次注意点。”韦夏准备参加训练，明天晚上同康涅狄格的比赛是重中之重。
　　康涅狄格虽然得到了全美第五高中生——如果把那几位直接参加选秀的高中生排除掉的话，也可以理解为哈士奇得到了今年的全美第一高中生——却不具备去年的天赋优势。
　　其实，康涅狄格的大东区锦标赛一直打得不好。
　　去年那么好的阵容，打到最后夺冠，回顾大东区的内战，也是充满险阻。
　　常规赛战绩不如匹兹堡，冠军赛输给维拉诺瓦，打进了全国锦标赛才找回了真正的自己。
　　“菲利克斯，我可以问你一件事吗？”达比小声说。
　　“当然。”韦夏正打理着着装，虽然他一到体育馆就要换成另一套衣服，但出门在外的体面是不可或缺的。
　　这是来自妈妈梅晨的教导：就算你有一天要饿死街头，也要穿着干干净净的衣服。
　　儿时的韦夏当时就有点疑问。
　　既然他可以穿着干干净净的衣服，怎么还会饿死？
　　达比的心像打鼓一样紧张，问；“赛季结束后，你会参加选秀大会吗？”
　　韦夏本来不想回答，现在还早，没到考虑这事的时候。
　　“我还没决定”的话刚要说出口，韦夏想起了他的初恋莎沙·卡西迪。如果当初他提前和卡西迪说清楚，也许他们会继续交往。
　　这段经历让他明白交往的双方虽然要有一些隐私，但在关系到双方未来的大事面前，是需要坦白的。
　　“如果世界末日没有提前到来的话，我应该会参加2005年的选秀大会。”
　　达比是第一个得知此事的人，连韦夏的父母都不知道他的计划。
　　这件事将为韦夏带来另一个教训。
　　95%的女人守不住秘密——保守估计。
　　韦夏准时出席球队的训练，刚到场，柯蒂斯·桑普特便迈着下作的步伐来到韦夏身后偷袭得手。
　　他牢牢地锁住了韦夏的双臂拷问道：“你是不是在宿舍里做了许多奇怪的事？”
　　“我可以拒绝回答吗？”
　　显然不能，越来越多的人靠近了，韦夏以为谢里丹当了告密者，结果他没有。
　　只是他的表情明显是遭了事，大伙看了他半天，兰迪·弗耶不让他告密，只问了句“是不是和Wish有关”？谢里丹点头，真相浮出水面。
　　韦夏的队友希望他明白，作为朋友和室友，和女朋友干那种事之前应该清场，宿舍是单身狗最后的一片净土，如果他要在那里办事，别人要怎么办？除了拍拍屁股走人还能怎么办？
　　韦夏直道冤枉：“拉拉要来我们的宿舍补作业，是她先主动的。”
　　“鸡掰你别告诉我你不懂补作业是什么意思！”阿伦·雷强烈控诉韦夏不顾他人心情当着别人的面和女朋友搞黄色的恶劣行为。
　　从现场的反对之声就能看出，受害者不只谢里丹一个。
　　要不然，弗耶这样的老实人能单凭一眼就看出谢里丹在宿舍里受了气，还和向来与人为善的韦夏有关？
　　“好吧，这件事是我考虑不周，你们可以把我放开，去做你们该做的事情吗？”韦夏总觉得继续被人围下去连教练组都要知道他的桃花事了。
　　“不行！”雷的声音像闪电轰鸣，“要是换成我，我才不会让我的女朋友当着别人的面调情，你必须做出深刻检讨！”
　　既然老生们不识数，韦夏只好对正义心爆棚的雷暴击：“你说得这么义正言辞，还不是因为你没有女朋友……”
　　接着，韦夏听到了有生以来最响亮的一声“鸡掰”。
　　韦夏成功地转移了队友的注意力，他们接下来便只管嘲笑没有女朋友的雷，对于生活作风有问题的韦夏不管不顾了。
　　说起来，阿伦·雷的确是一朵奇葩。
　　有NBA前景，篮球队的队长，团队的核心与绝对主力，放哪个学校不是明星，找个女朋友很难吗？
　　但在维拉诺瓦，的确很难。
　　他是个黑人，维拉诺瓦是一所好学校，甚至是一所强烈反对种族歧视的学校，有八成以上的教授办公室门口张贴着“如果你遇到种族歧视，请告诉我”⑴。再怎么反对种族歧视，都不能否认这所学校除了特招生，只有富人家的孩子和成绩优异的留学生读得起。因此，学校里仅有的黑人全部来自校篮球队和美式足球队。
　　出身好的白人，自然不会轻易对阿伦·雷示好，何况后者确实是奇葩。
　　嗓门大，粗心，不带脏字不会说话，虽然对队友很热心但对于学校里的女学生来说简直是一头可怕的野兽。
　　这样的人，给他欢呼和掌声，给他加油，没问题。
　　交往？她们宁愿和基佬做闺蜜。
　　⑴源自B乎在校生的回答，应该不会假。


第八十九章 死局已定
　　阿伦·雷没女朋友被嘲笑不是一天两天了，他已习惯，口口声声念着高中时有个恩爱的女朋友，由于对方读不上维拉诺瓦只能分手。
　　他的故事赚取了大家几分同情，然后众人便各自训练了。
　　新赛季的第十七场比赛，对手是大东联盟的死敌康涅狄格。
　　去年康涅狄格顺利夺冠，但输给维拉诺瓦的事却像留在身上的疤一样去不掉。
　　如今再战，帮助康涅狄格的核心球员分别以第二顺位和第三顺位去了NBA，但留下的和新来的依然有乐透资质天才。
　　更让人没想到的是，加入NCAA的实际上的全美第一高中生鲁迪·盖伊居然还带来了女朋友，当着雷的面秀恩爱。
　　“为什么连那个名字听起来就不正经的混蛋都有女朋友？”雷冲韦夏抱怨。
　　韦夏如何回答？虽然盖伊的名字听起来很鸡掰，但他私下非常靓仔？
　　韦夏无话可说，也不需要说什么，维拉诺瓦想延续连胜，康涅狄格想报仇，雷一脸愤怒的样子看着就要痛下杀手。
　　比赛开始后，康涅狄格的内线群率先开火。
　　去年的冠军内线约什·布恩选择留下来继续征战NCAA，而原本决定要离队参选的无眉男查理·维兰纽瓦则因选秀行情不高，被球队主教练吉姆·卡洪劝了下来。
　　传闻卡洪保证无眉男会成为新赛季的核心，他会得到更多的机会向NBA展示自己的才华。
　　当时维兰纽瓦只有首轮末的行情，卡洪还拿出埃梅卡·奥卡福大一赛季无人问津，大二赛季名动全美，大三赛季高中榜眼的例子来激励他。
　　无眉男信得过卡洪，奥卡福的事例足够有力，因此，他留下了。
　　果然，无眉男新赛季表现出了极其宽广的射程，还有出色的移动能力，选秀行情水涨船高，俨然是安德烈·博古特外NCAA的第二内线。
　　野猫队被他连拿5分就反应过来了。
　　由于无眉男射程广，他往外拉，杰森·弗雷泽就得出去，篮下留给韦夏来护筐简直是送对方得分。得到天行者弹力的他虽然有极强的封盖能力，但高度和长度都不如内线，护筐效果当然也不如。
　　赖特果断让韦夏打三号位，再换上大一内线史蒂文·希尔。
　　希尔和弗雷泽的运动能力与技巧其实打不了双塔战术，可是NCAA并没有防守三秒。因此，移动能力不是问题，希尔立即弥补了弗雷泽的缺位。
　　同时，野猫队还针对维拉诺瓦射程广带来的问题对他进行限制。
　　喜欢投篮的内线通常作风不硬朗，除非你会锤着胸口仰天怒吼并在开场前拿脑袋撞篮架以及被放倒在地的时候连做三个俯卧撑来表示这点打击一点都不痛。
　　维兰诺瓦难逃精投篮者畏惧对抗的定律。
　　他的作风不够硬朗，碰见就差把“老子巨他妈硬”写脸上的弗雷泽，对抗起来不好过。
　　射程又宽又远在大球时代不见得是尽善尽美的优点，因为当代的内线不能像十几年后的内线一样自由奔放地投射。未来内线站外线给不会投篮的废物后卫拉扯空间叫聪明和全面。当代内线放着篮板不抢，位置不卡，低位无威胁，到外线浪三的话，球迷只能给予软蛋二字。
　　由于无眉男的射程太宽广，他的进攻选择无法固定，没有属于自己的热区，感觉哪里都可以投，纠结一下便是哪里都不好投。
　　同时，他们今天不太走运。
　　韦夏转到三号位运用身体对抗撕碎了带着女朋友来的鲁迪·盖伊。
　　盖伊在韦夏面前就像个小受，两人无数次发生身体接触，他的反应就好像调情的恋人互相抵达彼此的明敢处，叫得比立花里子还让人心神荡漾。
　　“威尔，那个货真的不是弯的吗？”邓利维之子带着探究地心理问。
　　“刚开始我觉得不是……”谢里丹又看见盖伊被韦夏虐的大叫出声，“现在我也不那么确定了。”
　　吉姆·卡洪心思沉重，他发现韦夏真是日进千里。
　　今天的他，和上赛季大东区冠军赛的他比起来，简直判若两人。
　　卡洪此前无法想象盖伊被韦夏怼的满场跑的样子。
　　更可怕的是，连盖伊最著名的优势：身体素质。可能都比不过韦夏了。
　　韦夏当着盖伊女朋友的面以超越后者的弹跳高度将进攻篮板抓住，盖伊的惨叫让他的女朋友皱紧眉头。是的，连她都发现了，叫得也太像个娘炮了。
　　盖伊的惨叫就像一串刺耳的女高音。
　　龚丽娜的《忐忑》现场都很难超越盖伊刚才的高音。
　　韦夏扔下身后的盖伊不管，冲向禁区，迟来的每场一个隔扣意识发生在维兰纽瓦的身上。
　　韦夏将球砸进篮筐的那一刹那，康涅狄格的士气被击溃了。
　　今年和去年是不同的。
　　卡洪看得出来，韦夏已经成长为另一个级别的球员，突飞猛进的身体素质和近10斤肌肉的增长使他完全适应了袖珍大前锋的位置。
　　维拉诺瓦保留了去年的核心班底，还引入了不错的新生。
　　史蒂文·希尔和凯尔·洛瑞在此战皆有登场。
　　半场落罢，野猫队已是9分领先。
　　下半场，阿伦·雷惊人的三分表演就像是一块上盖的棺材。
　　不出三分钟的功夫，康涅狄格被维拉诺瓦拉领先15分。
　　盖伊想要像男人一样挑战韦夏。
　　对于刚经历了乔丹时代的球迷，和正在经历艾弗森、卡特、麦迪、科比等人巅峰期的球迷，盖伊是个诱人的潜力股。
　　让人流口水的身体条件，致命的中投和飞天遁地的身体素质，完全可以成为下一个在联盟留下姓名的巨星。
　　他的球探报告上明确写了：心理不成熟，身体瘦弱，进攻技巧有待丰富以及粗糙的控球能力需要提高。
　　如果你是小球时代的球迷，想必脑海中会飞快跳出一个名字：威金斯！威金斯！威金斯！
　　没错，就是那个潜力多到永远挖不完，身体瘦弱，进攻技巧有待丰富以及只有一只手具备进攻威胁的威金斯。
　　盖伊的各方面缺陷简直是威金斯的凸出版本，他的身体不如前者，缺陷甚于前者。
　　面对韦夏想持球找回场子，两个字，独秀，三个字，陈独秀，四个字，自取灭亡。
　　韦夏像强盗一样抢走了他的球，接着便是他永远都追不上的防守反击。
　　康涅狄格已经被维拉诺瓦装进了棺材里，盖伊的失误，韦夏的防守反击暴扣，就像钉在棺材上的钉子，死局已定。


第九十章 透风的墙
　　“如果连康涅狄格都无法战胜维拉纽瓦，我们还能指望大东联盟的哪支球队来完成这件事？”
　　野猫队本赛季的Game17结束，康涅狄格以难堪的19分差距输给了维拉诺瓦。
　　此役，韦夏攻下26分12篮板5助攻，全面的令人侧目的数据表明他是此战的核心，更是野猫队无可动摇的王牌。
　　和他对位的鲁迪·盖伊惨兮兮的，得分个位数，篮板只有2个，被球探多次称赞的传球助攻竟然是0。
　　“Wish，你想聊一聊今晚的胜利吗？”
　　没有记者愿意采访韦夏，因为他接受采访的话就像狗屁不通文章生成器一样又臭又长又没营养。
　　今天，韦夏的采访还是原来的味道：“我认为他打得不错，为什么呢？他让我看见了新生应该有的激情与专注，我很少看见新生像他一样……”逼逼了五分钟之后他才从盖伊的精神层面上转移到对方的技巧上，“明明只有19岁，却比许多29岁的职业球员拥有了更多的技巧，你们有看到他的投篮吗？我只有一句话可以形容——美如画（本场16中3）。同时，他的传球也是难以置信的（本场怒砍0助攻）……”
　　就这样逼逼了15分钟，记者已经忘记了他接下来要问什么问题，他只知道韦夏口中的那名球员一定不是被爆到连女朋友都和别人跑掉的盖伊，而是两年前做出第三次退役决定的迈克尔·乔丹。
　　“好的，感谢Wish接受我们的采访。”
　　韦夏意犹未尽地说：“不多问几个问题吗？我有时间。”
　　从事媒体工作的记者总是巴不得多问。
　　而采访韦夏的记者万分艰难地挤出笑容，一边点头一边后退，好像死夜恶早期的作品里被坏蛋逼到墙角的女主角：“下次一定！”
　　“好的，那就下次。”韦夏微笑，点头。
　　之后，韦夏在现场见到了父母。
　　他的哥哥顺利考上了加州的大学，因此，二老身边是没有小孩了。得知韦夏的父母在现场，拉拉·达比特意来到他们身边。
　　韦明亮没任何意向，梅晨却很喜欢达比，连续冲韦夏使勾出“我儿眼光真好”的赞许眼神。
　　过了几天，外界传出了韦夏决定在六月份参加选秀大会的消息。
　　对球迷来说，不甚意外。
　　媒体眼里，理所当然。
　　可是对野猫队来说则不一样了。
　　维拉诺瓦大学篮球队的球员素来有打满四年的传统，远到队史唯一的名人堂球员保罗·阿里金（Paul Arizin），近到1996黄金一代科瑞·基特尔斯（Kerry Kittles），他们无一不是打满大学四年才参加选秀。
　　时代在变化，天赋型球员打一年就走是趋势，即使韦夏真要提前参选，也该等到赛季结束再放出消息。
　　现在出消息，会对军心产生影响。
　　此事只有韦夏自己，和达比知道。
　　韦夏自认没有对第三个人说过这件事，那么能传出消息的只有达比。
　　她为什么这么做？多嘴？八卦？说漏嘴？都有可能。
　　可能在达比看来，此事不算什么紧要的秘密。或者他那天太过轻易地说出口，使她觉得事情无关紧要，如果要怪，他也有责任，他应该告诉达比不要对外透露出消息。他认为这是他的隐私，达比不会外传。
　　韦夏有许多理由为达比开脱，但心中免不了失望。
　　回到队里，没有人同他说起此事。
　　他们正在连胜，这件事不该成为球队的阻碍，从赖特到球员，每一个人，他们连一个字母都没提过。
　　回到宿舍，谢里丹也避而不谈。
　　韦夏主动提出：“你对我的传闻不好奇吗？”
　　谢里丹却从另一个角度解释了众人的沉默：“你们从来不因为我是个Gay就区别对待，也从不过问我的事情。同理，换作是你也一样，可能你会在六月份离开，但我们不会干涉你的心意与想法，你只要像以前一样好好打球。”
　　谢里丹的话语让韦夏卸下了身上的压力。
　　如果因为他的女朋友管不住自己的嘴在外面传出影响球队士气的传闻，那他真不知道如何面对队友。
　　现在事情明了，即使大家都知道他要走，也要齐心协力地打完这个赛季。
　　今年可能是1985年之后，野猫队最有希望的一年。
　　大胜康涅狄格，过了三天，维拉诺瓦对上普维敦斯学院。
　　韦夏神奇地找到三分手感，各种超出了大学水准的干拔跳投，飙下大学生涯最高的38分10篮板，震动全美。
　　他的模拟预测顺位由此升到第四。
　　在他的身前，只有安德烈·博古特、德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗。
　　这三人，一个被认为是白邓肯，一个则是所有传统后卫的天生克星，还有一个是除了长得矮没任何缺陷的现役最强大学生。
　　两天过去，维拉诺瓦对阵圣约瑟夫大学。
　　韦夏打了38分钟，砍下大学生涯首个20+10+5+5抢断和5封盖。
　　基本没人再说他只是个矮大前锋，也没人觉着他的后卫技术不行。
　　他已经是公认的NCAA最强的五人之一。
　　只是，这两场球有对弱队刷数据的嫌疑，然后便碰上了来自同分区的强队雪城大学。
　　对上具备NBA前景的大四前锋哈基姆·瓦里克，韦夏第一次遭遇抢篮板抢不过对手，以及跳起来摸不到对方的球的状况。
　　瓦里克可能是NCAA最强的大前锋之一，他是个运动能力爆表的飞禽走兽。雪城大学更是全联盟最善于摆联防的球队，最克制韦夏这种投篮威胁不大的球星。
　　这是维拉诺瓦的连胜最接近被终结的时刻。
　　韦夏通过防守反击和空切走后门的方式攻下全队第三多的16分，帮助球队奠定胜局的是来自外线的两把长枪。
　　兰迪·弗耶和阿伦·雷合砍41分，使维拉诺瓦大学野猫队完成史前所未有的20连胜。


第九十一章 全胜
　　“伙计们，跟着我的节奏一起念——”阿伦·雷对着镜头说，“Beyonce！”（碧昂丝）
　　身边的人正要跟着念出那个名字，有个不识时务的人开口说：“为什么要念碧昂丝？我觉得‘奶酪’（Cheese）也符合拍照需求。”
　　雷的笑容如鬼一样温暖纯真：“你确定要和我杠这个？”
　　韦夏知晓他的内心如火焰般燃烧着，最好不要去触他的眉头。
　　因此，他的做法是，“挺好的，碧昂丝就碧昂丝，你高兴就好，我没多大意见。”
　　提示，没多大意见也是意见。
　　韦夏不继续纠结下去是因为他不希望看见雷当着《体育画报》的摄影师的面说出。
　　但他还是要在心里说，他更想念“奶酪”而不是“碧昂丝”。
　　野猫队上一次登顶《体育画报》的封面得追溯到1985年击败乔治城大学问鼎全国冠军的时候。
　　而今年，他们还没打全国锦标赛，连分区季后赛都没开始打，仅仅是在常规赛结束后，《体育画报》就要让他们登上下一期的封面。
　　原因？
　　常规赛27战全胜。
　　纵观NCAA的历史，常规赛全胜战绩只出现过5次。
　　野猫队是第六次，而且距离上一次发生，已经过去了15年。
　　韦夏是队伍的核心，但最中间的位置属于雷。
　　27连胜期间，他场均12分4篮板5助攻，保持了一贯的水准。
　　兰迪·弗耶站右边，他同样有场均13分5篮板2助攻的贡献。
　　作为全队的核心，韦夏在常规赛全胜期间场均拿下23.4分10.3篮板4.2助攻1.8封盖和2.5抢断。
　　作为大学联赛最炙手可热的球员之一，各大选秀预测榜单纷纷预测他会在2005年的选秀大会上以前五顺位中选。
　　韦夏目前对NBA来说有几个问题。
　　投篮进与否看上帝心情。
　　如果定位后卫，投篮拙计，有D没3，如果定位大前锋，身高太矮，纵横大学联赛的身体放到NBA再想打内线肯定吃不消。
　　即使有不小的隐患，球探们仍然认为他掉不出前五，除非有球队犯傻，或者是那些脑子有毛病的球队拿了高位签没有不选择他的理由。
　　常规赛收官，接踵而来的则是分区季后赛。
　　去年野猫队成功夺魁，今年他们是毫无疑问的头号种子，面对大东区的其他季后赛球队，决心打出统治力。
　　季后赛第一场，对阵的是上赛季的常规赛排名第一的匹兹堡大学黑豹队。
　　黑豹队去年就栽在野猫队的手上，又是大猫对小猫的比赛，双方经过开局的试探，韦夏命中压哨三分开始，比赛的节奏进入了野猫队的手里。
　　韦夏拿出了NCAA第一前锋的实力，从进攻到防守统治了赛场的外围和侧翼。
　　他的速度跑死了对手，对位上的侵略性让防守他的人崩溃。
　　半场下来，15分7篮板2助攻和3次1对1防守下的抢断。
　　“有人说Wish只会拿弱队开刀，这是极其不正确的印象流，看看匹兹堡大学吧，他们拿Wish一点办法都没有！”
　　下半场，韦夏再进一颗压哨三分。
　　“匹兹堡有些倒霉，通常Wish要打十场常规赛才能扔进一颗三分球，今晚打他们就进了两个。”比赛结束时，杰·赖特冲记者打趣道，“看来连上帝都想让他们输。”
　　算上季后赛的话，维拉诺瓦的连胜场次达到28场。
　　还未结束。
　　季后赛第二场，他们对阵弗吉尼亚学院。
　　弗吉尼亚学院是一支实力平均的球队，没有NBA前景的球员，全队上下，场均得分上双的仅有三人，但场均得分达到7分以上的却有7人。
　　全民皆兵型的队伍在大学联赛是行之有效的，历史上有无数星光黯淡的球队大获成功。
　　和弗吉尼亚学院相比，维拉诺瓦群星璀璨。
　　当晚，五位首发有四人得分上双，杰森·弗雷泽打出生涯代表作，单场15分16篮板。
　　韦夏手感不佳，全靠反击和空切上篮拿了17分8篮板以及全靠弗雷泽刷出来的7次助攻。
　　维拉诺瓦至此达成29连胜。
　　他们轻松地走到了大东联盟锦标赛的最高舞台。
　　舞台的对面，是康涅狄格。
　　两队连续两年会师于大东联盟锦标赛的冠军赛，场上总计有九位具备NBA前景的球员互相对抗。
　　富国银行中心全场16000名观众见证了史诗般的一战。
　　鲁迪·盖伊一扫此前对阵韦夏的颓势，贡献21分。
　　继常规赛Game17对雪城大学之后，维拉诺瓦再次接近输球。
　　下半场结束前10分钟，康涅狄格领先11分，他们眼看着就要赢了。
　　忽然，韦夏命中压哨三分。
　　吉姆·卡洪的脑海里浮现出了去年的比赛，那场球，韦夏同样命中了压哨三分。
　　和那场比赛一样，从韦夏命中压哨三分开始，维拉诺瓦便起势了，他们唤醒了内心深处的竞争意识和对抗本能，利用高强度的压迫性防守让盖伊和无眉男连续进攻失手。
　　韦夏的反击快如闪电，他在二十多家NBA俱乐部的球探面前拿出了真本事。
　　终场前一刻，韦夏遭遇严防，他踉踉跄跄地抛投出手打板压哨扳平。
　　球场的氛围顷刻间如焚天的烈火一般熊熊而燃。
　　进入加时赛，康涅狄格难以和暴走的韦夏争锋。
　　加时赛前半分钟，韦夏用一记惨无人道的正面超手隔扣，令查理·维兰纽瓦失去了比赛的资格——无眉男五犯离场。
　　无眉男离场是康涅狄格彻底崩盘的开始，整个加时赛期间，野猫队始终占据主动，压着哈士奇狂扁，等到比赛时间重新回到0点，维拉诺瓦以9分的优势卫冕了大东联盟锦标赛的总冠军。
　　从开场到加时，韦夏一秒不落，全部打满，攻下大学生涯单场新高的41分15篮板6助攻4盖帽，帮助野猫队以一场惊险的胜利，取得大东联盟的冠军，收获史诗般的30连胜。


第九十二章 没有梦想的爱德华州立
　　维拉诺瓦大学野猫队以30战全胜的战绩排名全美第一，作为头号种子进入三月的全国锦标赛。
　　他们被称为“祈愿”（Wish）之队，人人皆知令他们成为全美第一的关键点是韦夏的进化，但如果没有其他队友鼎力相助，再强大的球员也翻不了天。
　　全国锦标赛首战，野猫队遭遇奥克兰大学金灰熊队。
　　奥克兰大学有机会成为掀翻全美第一的超级黑马，要完成此事，得有奇迹发生。
　　金灰熊的核心球员罗尔·马歇尔（Rawle Marshall）赛前便说：“我们希望（Wish）战胜野猫。”
　　具体到比赛里就不一样了，韦夏第一次打全国锦标赛，有些紧张，手感不怎么样，好在奥克兰和他们差着档次，就算他不发挥，赢下比赛也不难。
　　兰迪·弗耶和阿伦·雷两杆长枪在外线泼了快40分，三分球进得奥克兰大学眼冒金星。
　　维拉诺瓦轻而易举地取胜。
　　韦夏的疯狂三月首秀拿下12分10篮板6助攻，看起来不好不坏。
　　“我还在适应，这是我第一次打全国锦标赛，有些地方和我想象的不太一样。”韦夏的发言比平时简短，记者罕见地问完第一个问题还想问第二个。
　　或者说，记者有必须要问第二个问题的理由。
　　“爱德华州立大学的核心球员威尔·布洛克（Will Blalock）认为联盟最强球员是安德烈·博古特，你觉得呢？”
　　韦夏的情绪没有任何的起伏，淡定自若地回答道：“任何人都有自己的看法，我不会对他的发言做出评价，那是他的自由，你知道，美国是个自由的国家……”他进入状态了，喋喋不休。
　　他把记者绕了一圈，到了人家已经忘了最初问的是什么。
　　全国锦标赛将来自全国的各大球队分成四个分组，维拉诺瓦作为全美第一球队，他们所在的分组除了他们自己，并无外界认定的争冠球队。
　　巧的是，全美公认的最好的五名大学球员里，有两位在这一组。
　　一个是韦夏。
　　另一个则是为犹他大学效力的澳大利亚人安德烈·博古特。
　　布洛特的言论波及了韦夏，自然也会波及到博古特。
　　韦夏的回答狗屁不通，不如博古特干脆。
　　博古特对此事的回应是：“你们的确应该聆听别人的声音，我绝不会说我是最好的大学球员，但如果人人都这么说，那肯定有其中的道理，或者说，如果你们认为我不如6英尺5寸的大前锋的话，那我没话说，放空炮不是我的作风，我从来用表现说话，我会证明我自己的。”
　　有的人最擅长的便是将大话说了个遍再口口声声说自己不喜欢嘴炮。
　　博古特的话语在全美范围内掀起了热烈的讨论。
　　评论员们直接开始畅想维拉诺瓦和犹他大学相遇的画面：“我等不及看到Wish一脸无所谓地听着澳洲人的嘴炮再将他的屁股踢到太平洋了！”
　　按照双方的排位，维拉诺瓦还需要打赢爱德华州立才能碰到犹他大学。
　　当然，犹他大学也得搞定第二轮的对手。
　　否则双方搞出来的话题就只能等到NBA再解决了。
　　第二轮，维拉诺瓦对爱德华州立。
　　比赛开始前，杰森·弗雷泽笑对一手制造了争议还不讨好的布洛克：“你真的认为澳洲佬比Wish更出色？”
　　“请原谅，老兄，我也是受人之托。”布洛克只透露了丁点消息。
　　他的话语表明他此前说的话不是他自己想说，而是有人要他说。
　　他的言论制造了争议，博古特的回应让事态升级，维拉诺瓦和犹他大学的第三轮对决万众期待。
　　这件事的得益者是谁？
　　显然，谁赢谁得益。
　　这里面的赢，指的不是赢球，即使不赢球，只要赢了场面和数据，在球探那里照样是加分的。
　　大学联赛有太多的偶然性，即使有球队把当届最好的五名高中生之三招进球队也不一定打得过经验丰富的老生。
　　因此，热门球员的临场表现决定了球探对他们的评价。
　　韦夏对争议的回应虽然狗屁不通，但也让人找不到话题。
　　倒是博古特的回应让此事上升到了社会级的热度。
　　“看来你被搞了呀。”阿伦·雷幸灾乐祸地对韦夏说。
　　韦夏轻轻地跳着，就像台上的拳击手。
　　“我对你感兴趣的事情不感兴趣。”韦夏傲娇地说。
　　雷听了发愣半分钟才反应过来：“那你对什么感兴趣？”
　　“我对于怎么踢犹他大学的屁股兴趣浓厚。”韦夏突如其来幽了雷一默。
　　“鸡掰！你这个小心眼的家伙，人家不就是摆了你一道吗！”雷笑骂。
　　韦夏发现雷又把他的话当成是斗气了。
　　他说了，他对踢犹他大学的屁股感兴趣，而不是那个惹起了争议的……谁来着？
　　韦夏不关心对方说了什么，他们本赛季还没和犹他大学打过比赛。既然对方想拿他做文章，那么，最好的回报，是让对方的算盘落空。
　　爱德华州立对维拉诺瓦的比赛，全程打威尔·布洛克一个点。
　　就好像知道自己没什么希望赢球，不如让老大打出些数据。
　　前半场，爱德华州立打得有志气，有野心。
　　当野猫队的外线三分开张，爱德华州立给不出回应，分差以极快的速度拉开到10分。
　　下半场成了韦夏的扣篮秀。
　　持球突破，隔扣对方中锋；
　　阵地战的空中接力和反击过程中的空中接力；
　　抢断反击一条龙；
　　爱德华州立像是放弃治疗一样，大比分落后的情况下让布洛克承担大部分的出手。布洛克打到后面已经不想打了，接到球就是传，而队友总是抱着“我不要你觉得”的态度传出“我要我觉得”的球。
　　打得没有任何梦想的爱德华州立失去了翻盘的可能。
　　比赛结束时，维拉诺瓦冲向锦标赛第三轮，而解说员的一句话语，让球迷激动不已：“好消息是，犹他大学同样在锦标赛第二轮里战胜了对手。因此，他们将和维拉诺瓦在全国锦标赛的第三轮中相遇！”


第九十三章 英明的副总裁大人
　　2005年3月25日，星期五
　　航母穹顶（Carrier Dome）。
　　有些地方一听名字就不简单，航母穹顶即如是。
　　这座体育馆位于纽约锡拉丘兹大学山附近的锡拉丘兹大学校园内。它是锡拉丘兹奥兰治美式足球，篮球和曲棍球队的主场所在地。
　　既然是穹顶，又叫航母，可以容纳的球迷数量自然是少不了的。
　　它总共可以容下49500名观众。
　　今夜，维拉诺瓦大学和犹他大学的全国锦标赛第三轮比赛将在这里开打。
　　此战汇聚了六月选秀大会上的两位前五热门新秀。
　　“根据可靠消息，所有NBA球队都派出了球探前来现场观战。”CBS电视台的现场解说员大卫·莫特笑嘻嘻地说。
　　他身边的嘉宾同样不是小人物。
　　此人年事虽高，却留着爽朗的发型，和莫特一样咧嘴笑，暴露出明显的大门牙，隐约透露出他的大嘴巴习性。
　　他正是大学联赛的传奇，UCLA神话的缔造者，名人堂球员，1997年官方认证的五十大巨星，史上最让人扼腕的巨人之一，拉里·伯德称其为职业生涯遇到的最聪慧的队友之比尔·沃顿⑴。
　　沃顿笑道：“我可是听说以赛亚和湖人队的高官以及丹尼·安吉都来了现场。”
　　“以赛亚？我不相信他会来。”莫特是纽约人。
　　近几年的纽约人，但凡是个球迷，听到微笑刺客的名号不以哼声表示不屑，看见真人不冲他吐口水或者指着鼻子痛骂（真打起来以刺客185的身高未必打得过球迷），都不能算是一个合格的纽约球迷。
　　莫特不相信微笑刺客会来的原因是今晚一战，现场汇集了超过四万名球迷，除了最最靠上的位置——那些只有狙击手级别的视力才能看清局势的位置——其他位置全部坐满了人。
　　这阵势，微笑刺客敢来，现场一人一口唾沫真能把他溺死。
　　结果他还真来了。
　　导播巴不得他死似的特意将镜头转向了走向VIP包厢的微笑刺客，现场的嘘声诠释了球迷对他的仇恨于敌视，但没有人将心中的愤慨付诸于行动之中。
　　况且，微笑刺客随身跟着的四位彪形大汉看起来不是吃素的。
　　“吉伦，你的消息最好没有错！”
　　和凯尔特人、尼克斯相隔了一个房间的VIP包厢里，来自洛城的贵客正在想办法让他好过一点。
　　对他来说，不工作的时候就是放松，尽情地放松，就像他老爹年轻时那样。抽最好的大马，玩最好的女人，同时还不会影响身心健康。
　　吉姆·巴斯一直都希望成为他老爹那样的人，可惜他只继承了巴斯博士的享乐天性，身为二代，他不比中国那位不介意朋友有多少钱反正都不如他有钱的公子有才。
　　吉伦·杰曼心知这位大爷目前正在纽约度假，自从2004年起，小巴斯渐渐掌握了湖人队的话语权，但他交出的成绩单并不能让他爹和科比满意。
　　今年，他雇佣了鲁迪·汤姆贾诺维奇，然而湖人队和汤帅的战术格格不入，有史以来情绪最极端的科比受不了新战术和连连失败，外加伤病影响发挥，湖人上下离心离德，军心溃散。
　　今年二月，汤帅主动请辞。
　　此事，象征着2004-05季湖人队的崩盘。
　　小巴斯的好姐姐在事后抱怨，除了巴斯博士之外，小巴斯在决定新帅人选时几乎没有与球队的其他任何工作人员沟通过。
　　一整年下来，走极端的科比怨天怨地，上帝听不惯他的垃圾话，给了他一身伤病，歇菜了。
　　连上帝都听不惯科比的垃圾话，汤帅怎么受得了？半道走人。
　　湖人由助教带着，瞬间从季后赛边缘俯冲乐透区，于是，他们便要开始为三个月后的选秀大会做文章了。
　　巴斯虽然只是湖人运营部的副总裁，但对于球探部门的事情有一票否决权，原先他已经锁定了天才高中生安德鲁·拜纳姆，人刚到纽约想找个拐角好好放松，却被自家球探请到塞满了40000+观众的穹顶式球馆看球。
　　“老爹不把斯台普斯建成穹顶式的球馆是对的！”连最好的大麻都遏制不住小巴斯的烦躁，“这里太他妈闷了！你能想象杰克·尼克尔森坐在40000人的体育馆里吗？想想就他妈浑身发热！”
　　杰曼只能呈上球探部门两年来对韦夏的一系列观测报告：“野猫队的33号，就是我们今晚要观察的重点人。”
　　“我还以为你看上的是犹他大学的澳洲佬……”小巴斯拿起球探报告一看，蔑视道，“我不得不怀疑你们的业务能力，你们竟然看上了那个6尺5的大前锋？”
　　吉伦笑道：“1997年选秀大会前夕，凯尔特人试训了基斯·范霍恩之后声称他是运动能力强化版的拉里·伯德，他们将不惜一切代价得到他。”
　　“妈的，波士顿佬没一个好东西，当别人都是傻哔吗？”小巴斯就差把鼻孔对准吉伦的脸了。
　　那相信“Wish”是大前锋的人，又是何等的傻哔？
　　吉伦只愿韦夏今天的表现能够引起小巴斯的重视，他比谁都清楚，如果这位爷看不上，就算他们球探组所有人跪下来求他，韦夏都不会戴上湖人队的鸭舌帽上去和斯特恩握手拥抱的。
　　此时，他只能对英明到腚眼里去的副总裁大人说：“是的，现在看来简直是诈骗营销，但在当时相信此事的不在少数。根据我们两年来对Wish的跟踪观察，我们认为这则传言是来自竞争对手的恶意抹黑，您肯定是被什么人误导了。”
　　“是吗？”
　　小巴斯愣了半晌，大马已经起作用了。
　　他不由得猛拍大腿：“该死的，那帮长着猪脑子的混账玩意儿净给我灌输些不良讯息，要不是你，我还被蒙在鼓里呢！”
　　就是不知道相信“Wish”是6尺5寸大前锋的副总裁大人长着何种生物的脑瓜。
　　大概率和猪脑差不多。
　　研究表明，猪不是傻，他们只是懒得动脑。


第九十四章 是我高看你了，我向你道歉
　　比赛开始前，博古特向韦夏喊话：“等我将你们的内线打光，我期待你来打中锋。”
　　韦夏听呆了。
　　这人好歹有七尺身高，净想着和6尺5的后卫对位是什么心理？
　　《犯罪心理》的剧组应该找他做个访谈，他的心理和剧里的大部分变态杀人魔有相似之处。
　　“我真的很遗憾，你已经落魄到需要找我来增强信心吗？”韦夏怜悯地看了博古特一眼，“犹他果真是一个让人失去追求的地方。”
　　博古特由于智商太低没听出韦夏的嘲讽，他身旁的队友听明白了。
　　那一个个怒目圆睁的样子看起来就像传教失败的摩门传教士。
　　裁判哨响，博古特使犹他大学赢得开局的球权。
　　犹他大学的成分特简单，如果把博古特去掉，这所学校别说打进全国锦标赛的第三轮，他们连全国锦标赛的边都摸不到。
　　防守端的韦夏目前还不显眼，进攻端，他立刻便让观察者们发现了他的特点。
　　可能只是为了一次触球机会，他会跑个20秒。
　　这个回合他跑了21秒没结果，队友强杀篮下被博古特干扰。
　　来到进攻端，和两位NBA球员同名同姓的马克·杰克逊攻击篮筐得分。
　　犹他大学取得3分的领先，接着，韦夏的跑位收获了成果。
　　阿伦·雷传球，韦夏转身拔起，他的投篮是不可靠的，因此犹他大学会放任他随便投。
　　唰！
　　不可靠是一回事，半截篮你都放投就太过分了。
　　手感尽失的投手总是从近距离开始寻找手感，半截篮是韦夏目前最有把握的出手点，却正好打到犹他大学的痛处。
　　和他对位的马克·杰克逊天赋平平干扰不到，博古特不爱出山，即使出来了也不一定有用，对那些可以投半截篮的球员，犹他大学是没办法的。
　　VIP包厢里，吉姆·巴斯看出韦夏不是大前锋，他的速度太快，但也没看出什么亮点：“就这吗？吉伦？你确定这家伙有前五的行情？没什么特别的嘛，比安德鲁差远了！”
　　“比赛开始还不到两分钟，给Wish一点耐心吧。”杰曼劝道。
　　接着，博古特强打篮下不中，但刷了四个进攻篮板强行打进。
　　“对嘛，这才是我们要看的，肉眼可见的禁区统治力！”小巴斯异想天开道，“我们要是能搞到他，科比那张破嘴应该能消停了吧？”
　　长人为王的时代，哪怕博古特不是公认的本届最好的球员，手握状元签的依然会选他。
　　毕竟，其他人也没有明显超出博古特一个档次。
　　在大家都差不多的情况下，选择大个子是安全的。
　　湖人抽中状元签的概率和长泽雅美下海的概率差不多，对小巴斯的话，杰曼不予回应。
　　接下来，韦夏在协防的过程中断下犹他大学的传球。
　　他的特点之一，防守的持续性，出来了。
　　他连续换防四个人，最终断下传球，如果不是对手追的快，他一定会狠狠用狠狠的扣篮让小巴斯开眼。
　　正是从那个回合开始，小巴斯盯上了韦夏。
　　韦夏不起眼，但如果仔细看他一会儿，就挪不开眼了。
　　他每一秒钟都在做事，防守也好，进攻也好，几乎看不到他站在原地不动的时候。
　　连续两个回合，韦夏断下犹他大学的传球。
　　第二个回合更清晰地表现对球的执着。
　　他追着球冲出界外，将球救回，再次为球队赢得球权，他的队友刚过半场，他便已经追上来了。
　　“这个年轻人让我想起了丹尼斯·罗德曼。”
　　凯尔特人的包厢内，丹尼·安吉说。
　　韦夏追身救球的模样，确实像罗德曼。他是个安静的罗德曼，他不会像罗德曼那样做出各种稀奇古怪的救球动作来让观众注意到他。罗德曼那么做，是为了引起观众的注意，观众越高兴，他越来劲。
　　韦夏似乎不需要观众的鼓舞，他的体内有股老派的，上场就得全力以赴的气质。
　　第二次断球由于是从界外救回来的，不是正常断球，维拉诺瓦没反击的机会，犹他大学正常防守，博古特像山一样接连封住野猫队的突破。
　　兰迪·弗耶尝试25英尺（7.6米）的超远三分，不中。长篮板飞出的瞬间，只有一个人率先动了。
　　韦夏必须要感谢哈夫利切克，他知道他对篮板轨迹的预判不是天赋，而是来自旧时光的馈赠。
　　“Wish抓住了进攻篮板！”
　　“妙传！”
　　“兰迪·弗耶再次出手25英尺三分球！”
　　“命中！”
　　“科比应该很喜欢他这种捡到篮板立刻传出去的作风。”小巴斯笑着说，“他怎么不自己投呢？”
　　杰曼说出他的猜测：“可能Wish认为队友比他更有把握。”
　　犹他大学的进攻连续受挫。
　　被韦夏抢断两个，攻击禁区又遭到杰森·弗雷泽和韦夏的连续封盖。
　　马克·杰克逊攻筐被弗雷泽盖了。
　　博古特拿起地板球顶开弗雷泽正要得分，来自身后的韦夏以澳洲人所不能理解的方式跳起来将他封盖。
　　“你他妈果然很像中国人，只会偷袭的下三滥！”博古特被盖后恼羞成怒。
　　韦夏盖掉博古特没有站着不动，他第一时间追向了失控的球，捡起它，传队友，再回望无心回追且脸上充满无能狂怒的澳洲人。
　　“你觉得我像中国人？”韦夏高兴地说，“这说明我的父亲对我的教育很成功，他一直希望我身上有中国人的影子。”
　　博古特没成想韦夏“厚颜无耻”到这个地步，骂他他还挺骄傲？
　　“专挑后面下手的杂碎，别他妈得意！有本事正面盖我！”博古特咆哮。
　　韦夏双手叉腰，很是无奈地说：“你是在向6英尺5寸的我申请和足有七尺身高的你正面对决吗？”
　　博古特被呛得说不出话来。
　　韦夏微微摇头，边走边道：“我竟不知你们澳洲人的下限已经到了如此地步，是我高看你了，我向你道歉。”
　　暴怒的博古特好像忘了如何正确地比赛，强攻维拉诺瓦的禁区，竟然被天生不知道造犯规是怎么操作的弗雷泽造了进攻犯规。


第九十五章 我爱死他了！
　　博古特在犹他大学的作用以及他的防守影响力就是NBA要出台防守三秒的原因。
　　就算篮球史的最佳球员是迈克尔·乔丹，也不能否认篮球是属于巨人的运动。
　　没有防守三秒的时代，有具有盖帽嗅觉的大个子往篮下一站就自成体系，博古特便是防守嗅觉极好的内线，他站篮下，就算维拉诺瓦的整体天赋远远强过犹他大学，也很难从篮下发起进攻。
　　为了让他从篮下转移到外围，野猫队需要做很多事。
　　难得一次，他到高位来了，韦夏立刻利用杰森·弗雷泽的身体中路突围，切入篮下接到传球，防守他的球员是一个名叫蒂姆·德里斯多姆（Tim Drisdom）的白人后卫。
　　他很清楚自己防不住韦夏。
　　大部分的人并不是每时每刻都知道自己能做什么，不能做什么。因此，德里斯多姆上手了，韦夏无惧他的小动作，身体奔腾而起，几乎是一瞬间就跳到可以扣篮的高度让对方无能为力。
　　扣篮完成时，航母穹顶的欢呼声无比热烈。
　　吉姆·巴斯看嗨了：“这一球不错，他的身体素质看起来还行啊。”
　　“Wish可以轻松地在实战中完成罚球线内一步的扣篮。”吉伦·杰曼连忙推销。
　　“就是扣篮结束后没什么情绪啊。”小巴斯吹毛求疵地说，“要是我，我肯定要跳到技术台上宣告我是世界上最强的球员。”
　　杰曼为难地说：“在比赛里，那样做有可能被吹技术犯规。”
　　“谁敢在斯台普斯吹我技术犯规？不想活了？”小巴斯现在一副飘飘然的样子，显然是大马产生作用了。
　　博古特有些不走运。
　　今天他有些机会球把握不住，勾手没球探报告里说得那么好，投篮手感同样差劲。
　　上半场末尾竟然在韦夏的防守下尝试了三分投篮，由于当时进攻时间快走完了，所以不能怪他。
　　虽然球探和球迷已经原谅他投三分了，但有些人并不会“原谅”他。
　　韦夏抱着极大的费解问：“你这么大的块头投三分不会被教练骂软蛋吗？”
　　博古特向听不懂人话一样：“你他妈骂谁是软蛋？”
　　“咦……”韦夏冤枉地说，“就算你只读过中学，也应该听得出我刚才用了一般疑问句……难不成你连中学都没读过就可以上大学吗？犹他大学还真是不拘一格降人才啊。”
　　博古特莫名其妙地气急败坏，韦夏外围持球，叫来弗雷泽的挡拆。
　　看见叫挡拆的人是韦夏，打死不出禁区的博古特终于没忍住，心里头带着要将韦夏防死的念头出来。
　　韦夏走底线，更称了博古特的心意。
　　澳洲人刚要给韦夏好看，韦夏却是双手抱球击地传给了没人管的弗雷泽。
　　注意力全放到韦夏身上的博古特转过身来，正好迎着弗雷泽强势的雅痞暴扣。
　　“这要换成科比就直接上了呀！”小巴斯叫道。
　　杰曼没解释，小巴斯的神情表现出的并不是反感或者不喜欢。
　　内部山头林立的湖人有许多来不同的阵营，老巴斯一手遮天，大事上有着一票否决权，而麾下的几位子女，当属大女儿珍妮和小儿子巴斯斗得最狠。
　　科比却不是任何一边的人，他是老巴斯钦点的湖人门面，就像当年的魔术师一样和大老板走到很近。由于科比谁的队也不站，珍妮和吉姆对他的感官是复杂的。
　　韦夏的球风看起来和科比全然不同，小巴斯认为如果他能加入湖人队，说不定会给队伍带来一些改变。
　　但他和球探部门早已经相中了安德鲁·拜纳姆。他是一块绝佳的璞玉，韦夏此时表现出来的潜力远不如拜纳姆，而要得到他可能需要比得到拜纳姆付出更多的代价。
　　小巴斯还有些犹豫，大马带来的爽感让他对球员的判断极其依赖现场感官。
　　正好，他现在的注意力都在韦夏身上。
　　而韦夏则在上半场结束前三分钟，完完全全地掌控了比赛。
　　博古特篮下吃饼扣篮，难得的轻松得分。可是澳洲人前面刚得分，四秒后，快下到前场的韦夏接到队友的长传直接平筐战斧暴扣。
　　这只是开始。
　　接着，他又领衔全队，彻底地防死了犹他大学的进攻。
　　对手赌压哨三分，完全错误的决定。
　　因为三分会带来长篮板，长篮板是对内线最不友好的篮板，他们往往会落到外线的手里。如果是自己人抢到，倒还好，如果被对手抢到，移动迟缓的巨人们便只能落在后面吃尾气了。
　　韦夏的速度不是最快，但却最能跑。
　　没有人能以他的速率坚持全场。
　　犹他大学的退防将所有人的注意力都放到了韦夏的身上。
　　他明明没摸球，却给队友做了掩护。
　　阿伦·雷轻松拿下2分。
　　分差正在被拉开，犹他大学可不想半场结束带着两位数的落后进入下半场。
　　博古特低位接球，只顶一下便转身面筐攻，他的技巧不错，白邓肯的名号叫得响，估计连他自己都信了。他和邓肯的差距，犹如基斯·范霍恩和拉里·伯德的差距，徒有其型，未有其神。
　　博古特攻击篮筐，却被维拉诺瓦的三人合围逼到传球。
　　球传得匆忙，队友没接住，出界。
　　博古特恶狠狠地瞪着同样参与进包夹的韦夏一眼。韦夏自觉无辜，包夹的又不只他一个，凭什么只瞪他不瞪别人？
　　同时，犹他大学采取1-4联防，以博古特为绝对的防守核心来遏制维拉诺瓦的进攻。
　　量谁都想不到，他们摆出联防的第一个回合就要被韦夏正面摧毁。
　　他们的防守在前25秒做的很成功。
　　韦夏从左侧的底线开始跑动，经过弧顶，假装给雷做挡拆。
　　同样的配合他们做过许多次，由于韦夏的跑动频率太快，即使是同样的把戏也能奏效。犹他大学没想到韦夏并不原地站稳，挡拆只是做做样子，真正的意图是走中路强袭篮筐。
　　“小心！”
　　韦夏速度太快，而且，他的起跳加速是瞬间的事情，博古特可能是大学联赛最好的中锋，最强的防守者，他也可能是近来最像邓肯的内线，但他和邓肯一样，并不拥有顶尖的爆发力。来自外部的切入像一把尖刀，韦夏升空，顶着博古特的胸口让他除了双手举高高之外别无办法。
　　韦夏双手抓球，折叠的腹部让人担心他由此骨折，但他却有着极佳的身体协调性，在剧烈的折叠之后，仍然有力量，以最凶残的气势将球送进篮筐。
　　BOOM一声！带起来的，不仅是航母穹顶的四万众尖叫，更有来自吉姆·巴斯的：“好家伙，我爱死他了！”


第九十六章 你永远不能错过的比赛
　　今年很少有球队能在与维拉诺瓦的比赛中发挥出正常水准，由于韦夏适应了四号位，他们因而打出联盟最快的攻防节奏。
　　最大的变化便是来自韦夏。
　　他的身体素质大爆发后，不但能在内线站住了，还能提供类似罗德曼那样的协防质量。
　　如果要他做支撑体系的防守核心，可能不行。
　　但要他为内线分担压力，去做那些大前锋应该做的粗活，他没有二话。
　　犹他大学同样是在上半场就发生崩盘，下半场一泻千里。
　　安德烈·博古特打得还行，全场20分14篮板3助攻，发挥了正常水准。可是被他卷入争议的韦夏，却以26分11篮板6助攻4抢断的数据强势地夺走了全场的瞩目。
　　尼克斯的掌门人微笑刺客伊赛亚·托马斯对记者说；“我看见了一场精彩的大学比赛，未来他们中会有不少人加入NBA，联盟的未来一片光明。”
　　凯尔特人的总经理丹尼·安吉则拒绝透露关于他看到的。
　　“我不想被罚钱，所以我不会评价球员的表现，你们都看到了，他们很不错。”安吉神秘地笑道。
　　湖人队的副总裁吉姆·巴斯是最把持不住的那个：“我相信场上的球员未来会有人穿上湖人球衣，我不会告诉你们是哪个。”
　　和全美第一中锋的直接对话，韦夏带队打出巨大的优势，顺利将其击败，挺进下一轮。
　　过了两天，第四轮的比赛同样是在航母穹顶打响。
　　对手是威斯康星大学。
　　野猫队带着大胜犹他大学的气势，从比赛一开始便将优势紧握在手。
　　威斯康星大学和其他球队一样用联防来对付韦夏。
　　他们真是太把韦夏当回事了，完全没把阿伦·雷、兰迪·弗耶、柯蒂斯·桑普特等人放在眼中。
　　摆联防，最怕的是对方三分点全开。
　　威斯康星就倒霉在这了。
　　他们的联防确实让韦夏苦不堪言，高位没投篮手感，突破进去连连撞人堆。
　　韦夏的进攻遭遇原滋原味的联防打得极其的难受，本该是掉行情的一战，他却以传球来巩固球探对他的评价。
　　他的球激活了弗耶，并送出全队最多的助攻。
　　威斯康星大学好像全队都和韦夏有仇，防守端的做派简单易明：比赛可以输，Wish必须死。
　　他们极端的收缩篮下，致使野猫的外线火力全开。
　　韦夏送出大学生涯最高的单场13次助攻。
　　同时，他的单场得分创了大二赛季的最低。
　　此战，他仅仅得到6分，但有10个篮板和13助攻，一个怪异的两双数据，使他帮助野猫队进入终极四强。
　　“战胜威斯康星之后，野猫队的连胜纪录达到了35场。他们是70年代的UCLA之后，第一支打出如此连胜的球队！他们的化学反应好到不可思议，Wish带来的变化使我们有足够的理由相信他们能够击败密歇根州立大学狼獾队，进入全国总决赛！”
　　终极四强战，分两组，一组维拉诺瓦对密歇根州大，一组是北卡罗来纳对伊利诺伊州大。
　　进入到这个级别的比赛，维拉诺瓦的阵容天赋其实已经不具有优势了。
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆（Edward Jones Dome），提供多种体育场配置，最多可容纳82624人。座位级别包括：120个套房的私人豪华套房级别，6400个俱乐部座位的私人俱乐部座位和豪华套房……2005年的NCAA全国锦标赛的最后两轮比赛，便是在这里开打。
　　野猫队对狼獾队的比赛，以令人激动的氛围开启，以所有人都喘不过气的窒息氛围结束。
　　野猫队可能是杀进终极四强赛的四支球队里天赋最差的。
　　天赋强的球队喜欢对天赋弱的球队做什么？自然是以运动能力碾压之。就像美国队打国际比赛。
　　通过超出一个档次不止的攻防强度来制造大量的反击快攻，这就是狼獾队的算盘。
　　欧洲各国深知比运动天赋，他们断然比不过美国佬，因此他们选择将技艺打磨到最好，利用技巧和对抗以及战术素养来抹平天赋上的差距。
　　今夜，野猫队就是这么做的。
　　令比赛艰难的原因还有一点便是韦夏投篮不济的弱点被狼獾队放大了。
　　威斯康星大学对韦夏采取的联防措施卓有成效，密歇根有学有样。
　　并且，他们针对韦夏中远投看天吃饭，只要后者外围拿球就以放开数米以示密歇根州立大学对于韦夏投篮欠缺准心的满满恶意。
　　同时他们还选派身体素质令韦夏惊如天人的香农·布朗来对位。
　　193公分的高度，弹速和弹跳可能还要强过韦夏。
　　从他的身体天赋来看，他简直就是当代的天行者汤普森。
　　如果将他原封不动地扔到70年代，他肯定会得到一个与天行者类似的经典外号。
　　布朗的身体素质压制了韦夏。
　　依靠身体素质几乎打遍全国无对手的韦夏半场下来竟然被狼獾队零封，如果不是几位学长外线给力，比赛恐怕已经失去悬念。
　　布朗的出现给韦夏敲响了警钟。他确实得到了天行者的天赋，对方的天赋再顶尖，也是相对于上世纪70年代。如今的飞人越来越多，拥有天行者级别的身体的人，虽不是满街跑的数级，但在NBA肯定能数到两只手。他不能因此就真的觉得自己天赋异禀。
　　下半场，韦夏开始做他最擅长的事。
　　既然70年代的法子解决不了，就用60年代的法子来解决。
　　没有什么问题是跑10分钟解决不了的，如果有，就跑20分钟。
　　韦夏的体能看起来永不枯竭，成功地跑垮了布朗，完成多次漂亮地切入接球得分，并对狼獾队做出多次漂亮地防守，全场5次抢断证明了他在防守端给予对手的压力有多大。
　　韦夏通过下半场的表现为自己挽回了评分，并在关键时刻防下狼獾队的关键进攻，帮助野猫队以2分的优势战胜狼獾队，时隔20年，再次杀进NCAA全国总决赛。
　　“两天之后，我们会再次回到这片场地，届时，现场将坐满82000人，野猫队是否能将他们的奇迹进行到底，我们能不能在见证21世纪第一支全胜夺冠的大学篮球队？拭目以待吧！这里是NCAA，你永远不能错过的体育比赛！”


第九十七章 今生只此一次
　　2005年4月3日
　　密苏里州圣路易斯市中心
　　由于全国总决赛同样是在爱德华·琼斯巨蛋体育馆举行，因此打赢密歇根州立的维拉诺瓦大学篮球队就地返回酒店。
　　赛后的第一天，今天杰·赖特明显能从球员的身上感到无法用言语来形容的激动。
　　可以理解，他真的可以理解。
　　NCAA全国总决赛，对许多人来说，是一生一次的比赛，有无数的NBA巨星可能根本无法想象在80000人的大馆子打球是什么感觉。
　　即使夺冠的一方没有在NBA打出什么成就，参加总决赛也是段妙不可言的经历。
　　今天照常训练，赖特吩咐过了，热热身就行，不要练得太狠，要保证明天能以最佳精力投入到比赛里。
　　赖特还说，等会儿训练结束前要在酒店房间里回顾1985年野猫队夺冠的比赛录像，并且，还有惊喜。
　　比起回顾20年前的比赛录像，队员们更好奇惊喜是什么。
　　他们激动地回到酒店，纷纷进入赖特的房间里，突然发现里面坐着一个极其彪悍的中年黑人。
　　不知道为啥，韦夏见到对方的第一眼就说：“帕特里克·尤因？我非常喜欢你的比赛，可以给我签个名吗？”
　　好像有道冷风吹过。
　　长得酷似尤因的壮硕老黑人戏谑地说：“尤因？老子们当年在决赛上胖揍尤因的时候，你还没出生呢！”
　　对方说罢，赖特走上前和他握手并拥抱：“埃德，你能来真是太好了！”
　　“你能告诉那个小子我不是尤因吗？”老黑人看起来对韦夏认错人的事情耿耿于怀就。
　　赖特大笑，随即冲众人介绍道：“埃德·平克尼（Ed Pinckney），那支在1985年夺冠的野猫队里最好的球员，他不只是伟大的大学球员，更是伟大的NBA球员……”
　　就冲大家从没听过他的名字便该知道“伟大的球员”多半是赖特用了一种名叫“夸张”的修辞手法。
　　平克尼无疑是一名优秀的NBA球员，否则不可能在联盟打了12年。伟大嘛，算不上。伟大的球员并不多，他很优秀，仅此而已。
　　“为了让你们对明天的比赛有信心，我将带你们一起回顾1985年的那场世纪大战，你们知道吗？那场比赛至今被见证过它的人津津乐道，媒体称为‘有史以来最让人惊讶的大学比赛’，包括我在内，所有参加了那场比赛的‘老猫’们，都认为那是我们一生中最重要的比赛。”
　　老头子的故事会开始了。
　　平克尼从NBA退役之后，担任热火队的主场比赛评论员和球员发展计划指导员，他的口才是极好的。
　　1985年的NCAA正如今日的国际格局，属于一超多强。
　　尤因领衔的乔治城大学惊叹队冠绝全国，总决赛之前像趟水一样轰下34胜2负。反观维拉诺瓦大学野猫队，成色分明。主教练老洛里·马西米诺选拔队员的时候，极其注重负责平衡。
　　他绝不会让黑人球员或者白人球员过多导致一方被打压。
　　那支野猫队由7名黑人球员和7名白人球员组成。
　　而他们在决赛上面对的乔治城大学惊叹队，却是一支极端的黑人球队。
　　大学传奇教练约翰·汤普森认为他们的球队应该像发电一样。
　　不碰则已，碰了准叫你打寒颤。
　　你知道，退役的老头讲故事总是乏味的，平克尼却不是，他的口才成功地让众人无视了正在播放的老录像带。
　　他细细地讲述了1985年4月1号发生的故事。
　　那天，野猫队在列克星敦华美达酒店的一个会议室里举行了赛前天主教弥撒和晚餐（现已废除）。这顿饭通常是家庭娱乐的时间。
　　平克尼说，老帅马西米诺向来不会发表激动人心的演讲，但那一天，他做到了。
　　他温柔地谈到了前维拉诺瓦大学野猫队教练阿尔·塞尔芬奇（Al cerfinch），他在决赛前几天去世。
　　“阿尔的灵魂会确保乔治城大学的每一个投篮都偏出，他还会帮助你们把每一个不该进的球补进，你们什么都不必担心，回到你们的房间去，回想这场比赛对你们人生的意义，你们的未来还有无限可能，但我敢肯定，让你的家庭，让你的邻居，让你的社区，让你所代表的城市为你充满骄傲的机会，今生只此一次！”
　　几个小时后，维拉诺瓦大学的球员们冲进了鲁普竞技场的地板上，挤满了23000多名球迷，他们对维拉诺瓦的嘘声震耳欲聋。
　　那又如何呢？冲过终点前的灰姑娘，不会因为旁人的嘲笑而放弃对王子的追求。
　　接下来的两个小时，全美排名第23的维拉诺瓦大学野猫队，在所有观众的惊愕之中，令人难以置信地战胜了全美头号冠军热门乔治城大学惊叹队。
　　“那是我一生中最宝贵的经历。”平克尼说罢，眼圈湿润，“你们明天一定要使出浑身解数，无论就遇到什么情况都要咬牙坚持，就像洛里说的，让所有爱你的人为你感到骄傲的机会，今生只此一次！”
　　韦夏感觉，房间内出奇的安静。
　　平克尼的话语给予了新生代的野猫们一种平静的感觉，就像是在冥想。他们在房间里感觉到一种非常安静的自信。不是“啊啊啊，我们要撞倒这些家伙”似的。而是一种无法明说的，来自前辈的给予，是他们必须要完成的使命。
　　过了许久，韦夏说：“我喜欢这个故事，它唯一让我感觉不好的部分是故事里的全美第一听起来像反派……埃德，难道没人告诉你我们是全美第一吗？”
　　韦夏说罢，房间里爆发出了叽叽喳喳的怪笑与谈论声。
　　平克尼除了苦笑没有其他好表示的。
　　赖特则从放松的球员身上看见了夺冠的信心。
　　最后的准备已经就绪，他相信野猫队从精神上到肉体上，都做好了要打一场恶战的准备。


第九十八章 极致的对位
　　2005年4月4日
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆
　　这座可以容纳84300个座位的巨型竞技场，今天涌入了84200+人。
　　要知道，越后面的座位，越看不清场地的实况，只能通过上方的大屏幕来看比赛，就像在吵闹光亮的电影院里看电影。
　　即便是如此，热情如火的球迷依然将球馆填满了。
　　因为这一战可能将会在两个月后的选秀大会上产生五名乐透秀。
　　联盟里的每一支球队都派出了球探。
　　有的球队不只是来了球探，连老板都来了。比如夏洛特山猫的老板迈克尔·乔丹。
　　乔丹的身份和其他人不一样，他是北卡历史上最著名的球员，也是公认的山羊，因此，他不会坐在超豪华套件里享用雪茄再指点一下年轻人的江山。他只会像球员时代一样，穿着一身北卡蓝，旗帜鲜明地支持他的母校。
　　此战引人注目，不只是双方星光十足，到场的明星同样是一大不容错过的风景线。
　　多家球队的总经理到了现场，而湖人独领风骚。
　　总经理，米奇·库普切克，来了。
　　副总裁小老板，吉姆·巴斯，又来了。
　　以及，几乎是被生拉硬拽过来的当家球星科比·布莱恩特。
　　他们位于全场最醒目的包厢，科比双手环胸，即使包厢里和他共处的人是湖人总经理和副总裁，他的两名随身保镖一样寸步不离，就好像担心他们的老板被自家人谋害了一样。
　　负责解说比赛的CBS电视台则选派出了最具话题性解说双人组。
　　名字长到让作家们可以拿来水字数的安东尼·威廉·“比利”·“休利特”·帕克——接下来我们就称此人为……比利好了。
　　而他的搭档，身材修长，肩膀宽阔，臂展极长，即使是个老头，只要他从解说席上站起来也是全场最高大的人。
　　他叫卡里姆·阿卜杜尔-贾巴尔，正是那位拿了38000分，38岁还能拿下FMVP的史上最佳球员之一。
　　今天的阵仗如此之大，简直就像是在迎接圣战。
　　双方球员进入场内时，全场83200名球迷同时欢呼，那一刻席卷进大学生耳孔里的声浪，不是区区只能容纳两三四万人“小场子”可以媲美的。
　　赛前热身，韦夏连续几次试投不进。
　　“不行啊你。”阿伦·雷摇头道。
　　“现场动静太大了。”论甩锅，韦夏算是一把好手。
　　“那你今晚可能一个球都进不了了，现在这阵势对于拥有80000个人的比赛现场来说，只是你的鸡掰对着马桶下大雨之前的一小滴。”雷运用奇妙的比喻手法让韦夏瞬间就对现场的呼声产生反感。
　　比赛开始前，双方来到中场寒暄。
　　北卡罗莱纳大学焦油踵队核心球员，有全美第一大前锋之誉的肖恩·梅（Sean May）对着韦夏狞笑道：“听说你打大前锋？”
　　肖恩·梅其人，身长206公分，体重121公斤。
　　各方面对韦夏而言都是一个难以应付的对手，本季在众星云集的北卡大学场均17分10篮板2助攻。
　　看着一般对吧、要知道，北卡今年总共有五名球员场均得分上双。这五名场均得分上双的球员最终都打进了NBA，梅却是大学层面里相对而言即战力和潜力开发的最好的那一个。
　　“现在说不是还来得及吗？”韦夏的脸上出现明显的担忧。
　　他的样子让梅愈发确信维拉诺瓦没有备用方案。
　　“虽然我不知道你是怎么在内线生存下来的，也许你一路走来碰见的都是废物……没关系，我不在乎你之前是怎么打的，我会让你知道内线不属于你，我会让你哭叫着爬出禁区！”
　　梅的话语简直不要更有杀伤力了。
　　韦夏听得内心发寒，看来今天又是难过的一天。
　　他和肖恩·梅的体重差距将近35斤，他知道他要做好准备。
　　不是一般的准备，就像当初第一次打大前锋的时候，被对手无数次放倒在地的准备。
　　“既然你这么说……”韦夏的心里没任何底气，看起来怂得要命，只有上帝知道此人的脑回路是如何支撑他以最怂的语气说出最狠的话来，“我只好想办法把你干掉。”
　　闻言，梅愣了，他的队友尽皆大笑出声。
　　多亏了韦夏，双方才能以稍显友好的方式结束开场的会面。
　　等到双方的首发走进场地，互相站住位置，解说席上的比利向NBA历史得分王提出一个问题：“卡里姆，你如何看待维拉诺瓦大学迄今为止的全胜战绩？”
　　“我听过他们的故事，他们可能是今年最让人意外的一支球队，一群没什么天赋的大三生在一名6尺5寸的大前锋的带领下打出全胜战绩，我无法理解。但我有过和他相同的经历，我认为，能够支撑一支看起来实力并不像我们看到的那么强的球队一直连胜到决赛，要么他们的运气很好，要么他们真的拥有我们并不了解的力量。”
　　贾巴尔话音刚落，杰森·弗雷泽便将球狠狠地打向了阿伦·雷。
　　开局的第一次进攻，北卡防得不到位，雷叫挡拆单挑雷蒙德·费尔顿（Raymond Felton PG），急停跳投出手命中。
　　“对位！”雷像是打了鸡血一样咆哮道，“对位！都他妈给我对上位！”
　　韦夏艰难地对上肖恩·梅。
　　刚开始，他没觉得有什么问题，突然，梅一发力，他整个人便从镜头前消失了。
　　等到观众意识到发生了什么事，梅已经完成篮下进攻，而韦夏被顶到场外，将将站起身。
　　“肖恩·梅毫无疑问是NCAA最好的大前锋，他的风格对Wish来说是难以对抗的类型，接下来会发生什么事真是让人好奇。”比利两眼放光，韦夏本来看着挺精壮的一人，在梅的衬托下，显得像是非洲难民。
　　明显到不能更明显的弱对强，瘦对壮，矮对高……一切的矛盾就在韦夏和肖恩·梅的对位之中。
　　队友关切的目光被韦夏忽略，他擦掉了嘴唇里冒出来的血丝，那是方才在撞击中留下的。


第九十九章 硬朗的战斗
　　“我没想到你第一个回合就爬出去了，真是个软骨头，像你们亚洲佬会做的事！”肖恩·梅对着韦夏一顿嘲讽。
　　韦夏立刻冲到外线从阿伦·雷的手上要来球。
　　梅懒洋洋地跟出来好像不怕韦夏突他。他的体重在进攻端的优势很大，换到防守端就有问题了。
　　韦夏单靠爆发力过他，不费吹灰之力，梅回不去，北卡的篮下只剩下身高和梅一模一样的贾瓦德·威廉姆斯（Jawad Williams）。
　　韦夏毫不客气，隔着威廉姆斯的防守抡进了让迈克尔·乔丹都诧异的一扣。
　　“哦豁！”比利惊讶地说道，“Wish看来绝不是好捏的软柿子，竟然这么快就回应了肖恩·梅！”
　　“可能我真的是软骨头吧，”韦夏从梅的身旁跑过，嘴里的话语却是不停的，“如果你连我都收拾不了，是不是说明你可能也想象中的硬？”
　　韦夏的垃圾话一般不会具有攻击性，除非对方过分冒犯了他。
　　从梅打种族牌开始，他们之间便不存在善了一词了。
　　梅的身体对抗只需要随便的发力就能将韦夏顶开。第二次一样，韦夏被撞开，梅轻松打进。
　　4比2
　　带着愤怒的韦夏高位开火，或许真是现场的球迷影响了他，也许是他自己没找到感觉，他的投篮本就是看天吃饭的家伙，回应球不中，北卡的反击快得像百米赛跑的冲刺阶段。
　　费尔顿只管推速度，北卡的第二得分点拉沙德·麦坎茨（Rashad McCants）已然就位。
　　费尔顿出球，麦坎茨追身的三分无视兰迪·弗耶的防守飞出手心。
　　皮球落到篮筐上跳了跳，幸运地滚进窝里。
　　7比2
　　比赛的节奏快得惊人。
　　快节奏本是维拉诺瓦的拿手好戏，却被北卡以其道反制其身，他们不在乎节奏的快慢，他们甚至是想借此证明无论节奏快慢，只要他们愿意，便能搞定以快节奏取得36连胜的野猫队。
　　“Wish，保持冷静，跑位！”雷的大嗓门起了作用。
　　韦夏心中怒难平，却也很清楚如果把球交给他，他会被对方放数米。他的手感经不起考验，必须做更多的跑位。
　　维拉诺瓦的进攻节奏变慢，北卡却以超乎寻常的防守将他们的战术逐个掐死。
　　第27秒，韦夏跑出机会，持球的兰迪·弗耶却决定持球晃动后强投三分。
　　“唰！”
　　身为野猫队未来的另一位NBA球员，弗耶的光芒被韦夏笼罩了。
　　这一记三分，好像是在提醒北卡别把他忘了。
　　北卡的进攻以费尔顿主导，从脸到身材都是德隆·威廉姆斯那一款的胖墩型后卫，爆发力不如同届的保罗，对节奏的控制比不了德隆，却兼容了德隆的身材和保罗的控场，此时强攻，完全是以身材造了雷的防守犯规。
　　罚球线上，北卡大学做出调整。
　　拥有光明选秀前景的天才锋卫摇摆人马文·威廉姆斯换下贾瓦德·威廉姆斯。
　　马文天赋异禀人尽皆知，但北卡大学素来有让一年级坐板凳的传统，因为他们往往竞争不过即战力更强，技术更成熟，对球队体系融入得更好的学长。马文正是典型例子，本季所有比赛全部替补登场，全队唯一一个不是首发的场均得分上双球员。
　　费尔顿两罚中一，第二罚不中，梅的撞击摧毁了韦夏的重心，他当场倒地。可是梅并没有将篮板收下，捡到它的人是刚上场的马文。马文拿球，机警地做出假动作，再传外线。
　　不需要着急。
　　他们拥有第二次进攻的机会，全新的35秒。
　　韦夏已经被放倒了许多次，他重新找回了大一赛季和大前锋对抗的要领，那就是将身体的重心尽可能地放低，死顶他们的下盘，就像缠在上面的强力胶一样。
　　“你他妈想找死？”
　　梅被缠得生出无尽的怒火，他发现像刚才一样发力顶开韦夏的方式已经不奏效。此前的办法现在只能将他撞开一点点。而他就像没有痛觉的机器人，立马就贴回来，不给他半点施展手脚的空间。
　　最让人烦躁的不是敌人强大得不可战胜，而是敌人看起来如此弱小而你却没办法像捏死蚂蚁一样将他捏死。
　　梅要不住位置，北卡的其他几个点遇上战术断线的问题。
　　费尔顿反复呼叫跑位，他极有耐心，因为进攻时间很多，他此时的调度在许多球探看来是加分项。
　　拉沙德·麦坎茨借用了马文的掩护，正从左侧四十五度角跑出机会，接球射出三分。
　　他的球射出之际，裁判哨响。
　　防守他的柯蒂斯·桑普特不相信他会被吹犯规，他连麦坎茨的鸡掰毛都没碰到。
　　“唰！”
　　麦坎茨的三分被判无效，底线裁判激动地进入场内对着所有人比出一个肘击的手势。
　　躺在地上轻轻咳嗽出声的韦夏表明了众人没注意到的一幕发生了什么。
　　肖恩·梅被吹犯规。
　　场下的队友们纷纷起身，场上的其他四名队友一起跑向韦夏。
　　“我依然认为让6尺5寸的球员打四号位是糟糕的决定，但我从这个决定里看见了‘维萨’⑴的闪光点。”贾巴尔对韦夏表示赞许道，“世界上有许多浮于表面的硬汉，在我看来，只有真正面对过子弹，清楚地发现死亡距离自己无比接近之后，还能以强硬的态度面对现实的人，才是真正的硬汉。”
　　梅冲韦夏叫道：“你彻底惹怒我了，亚洲佬！”
　　“你又怎么惹怒他了？”队友献上于事无补的关爱。
　　韦夏只让他们管好自己的事，不必过分担心他。
　　北卡的进攻有多难，维拉诺瓦的进攻就有多难。
　　他们的对手愿意在防守端投入对等，或者更高级别的强度。
　　场上满是青春肉体，肆无忌惮的碰撞让拥有八万人的巨蛋球场快速升温。
　　球迷的咆哮声刺耳得让人意识不到维拉诺瓦的进攻持续了22秒。
　　韦夏跑了15秒甩掉肖恩·梅，又花5秒跑出机会接球，面对马文·威廉姆斯，他随手的变向并没有将对方晃过，使他占到先机的是对手料想不到的惊人爆发力。
　　只见韦夏右手运球强突马文。
　　身高达到6尺9寸的马文·威廉姆斯拿出了他被各大选秀网站看好的身体天赋，竟然依靠加速追上了韦夏，并从后面给予大意的对手一记封盖。
　　“精彩的追身大帽！北卡的反击要来了！”
　　“费尔顿推进！肖恩·梅！梅！梅！这个样子哪里像是有着266磅体重的人呐！”
　　肖恩·梅竟然跑到了北卡反击的最前列，费尔顿隔着多个人传出绝妙的长传，将梅送到了就算是个不爱运动的妹子都能轻松得分的好位置。
　　梅正面跳起，完全没想到被马文追身盖了的韦夏，理应落到最后面的韦夏，此时已经追到他的身旁，像是要撼树的蜉蝣，全力跃起，只有一个目的，再清楚不过的目的：阻止他的反击！
　　他的勇气与责任心，被盖帽后立刻回追——并且真的追上。
　　他的活力与运动能力让球探印象深刻，这正是他从大一赛季便有的优点，可是此次攻防的闪光点，依然属于肖恩·梅。他隔着韦夏企图阻止他进攻的封盖之手暴扣得分。
　　⑴你们可以让百度翻译的一面切成英语，再把“weixia”输进去，机器人读的就是维萨。


第一百章 科比的初印象
　　上半场，20分钟的时间里，韦夏一秒不落，全部打满。
　　肖恩·梅无愧为NCAA的第一大前锋，他给予韦夏的压力不仅仅是身材上的优势，还有远比韦夏出色的低位进攻能力。
　　他的吨位已经能够帮他搞定许多事情，但他除了要用吨位搞定韦夏，还不忘展示堪比扎克·兰多夫的低位进攻能力。
　　韦夏顶不住，防不了，在要位和卡位的过程中被放倒多次，他还从没有哪场比赛打得比今晚艰难。
　　梅进攻端对他防守的摧毁，以及北卡大学独步NCAA的运动天赋，着实令韦夏在球探的面前将技术上的短板暴露了出来。
　　没投射，没低位防守技巧。由于没投射，所以传球的时候只能突到篮下，好防。
　　韦夏知道问题在哪，他放弃了持球，花费更多的力气和肖恩·梅对抗。
　　无法直起腰杆就放下重心，无法站住位置就把重心放得更低，他整个人就像盘在了梅的身上，无论发生什么事情都不会让他后退。
　　无以计数的倒地就是这么来的。
　　一般人这么玩可能就没有力气进攻了。
　　韦夏暴露出短板，却也表现出了更加鲜明的优点。
　　别管他在防守端有多狼狈，多挣扎，倒地的姿势有多么凄惨，他绝不会让自己趴在地上超过两秒。只要不受伤就会立即站起来。
　　科比听过韦夏的名字，却没详细了解过，因此他听信了外界的风言风语，根据临场的感官，他认为韦夏很努力，他明明拥有极佳的身体素质和运动能力，却没有打磨好技巧。
　　在他眼里，对自己有追求的球员最不该的事情就是技术不好。
　　既然有追求，就该将自己的技术打磨到最好，如果你身体素质不好，高超的技术可以让你达到上限。如果你身体素质很好，再有精湛的技术傍身，上限有多高就只有天知道了。
　　韦夏表现出来的却是极其矛盾的。
　　他很努力，技术却不好，身体素质又极为劲爆，只有6尺5寸却打大前锋还打得不赖？
　　原先科比认为韦夏是一个容易放弃的人，然而他与肖恩·梅的对位，倒下的次数数不胜数，却没有丝毫要放弃的意思。
　　他的韧劲和对比赛的坚持，让科比相信他并不是一个会轻易放弃的人。
　　“科比，你觉得他怎样？”
　　湖人队的总经理米奇·库普切克笑问。
　　吉姆·巴斯做出无所谓他们在聊什么的样子。
　　“你们如此兴师动众，把我叫到这里来，就是为了观察一个很有活力的矮个大前锋？”
　　科比明知韦夏是客串大前锋，此刻面对管理层最有权势的三人之二，却表现得像个外行人。
　　“哪有这样的大前锋啊！”小巴斯见科比似乎不喜欢韦夏，立即说道，“虽然我也不知道野猫队为什么让他打大前锋，但我可以肯定，Wish不是大前锋！”
　　“那就更不妙了。”科比调侃道，“他不会低位进攻也不会投篮，只会努力地跑，他的队友都快把他的位置忘到外婆家了也不见他吼出来。”
　　库普切克笑笑不说话，他无疑是现场最尴尬的人。
　　小巴斯和他不对付，科比对他们两个不感冒。他们一个引援不利，一个没和任何人商量就拍了让汤姆贾诺维奇当主教练的板。湖人今年战绩惨淡，这两人有不可推卸的责任。
　　“这……这说明他是个完美的队友啊，科比，你不是最讨厌别人抱怨吗？”
　　小巴斯听到了些风声，他老爹有可能将他的死对头请回球队，他和那个不知羞耻的老混蛋向来尿不到一个坑里，如果不把科比哄好了，未来他在湖人队篮球运营部唯一的可控范围可能就只有选秀部门了。
　　他们闲聊的时候，两队已经回到场上热身。
　　“你们不会真想要他吧？”
　　科比望着维拉诺瓦大学野猫队的33号，他早就听说过“Wish”的名字。说起来，他们还算是校友，对方带着劳尔梅里恩高中再次问鼎宾州的事他听过。
　　他只是没想到这个名字会再次从他的耳边响起。
　　这一次，它如此之近，因为他的球队有可能在两个月后借着斯特恩的嘴巴昭告全世界，他们选择了希望（Wish）。
　　小巴斯看科比横竖对韦夏不感兴趣的模样不解的很：“科比，这件事我们没必要瞒你，我们的球探部门已经跟踪观察了Wish两年，他从九年级开始每年都在进步，就像1996年-2001年期间发生在你身上的事情⑴，我们相信他具备长期投资的价值。”
　　⑴从1996到2001，科比的场均得分以此为9、15、19、22和28。
　　“米奇，你的意见呢？”科比盯着总经理。
　　他知道库普切克对于选人有向老巴斯直接建议的权利。
　　库普切克竟然眯着眼睛笑了：“这件事我会交给吉姆全权负责，而且，我看过Wish的球探报告，从那份详尽到他喜欢哪种类型的女人的球探报告来看，他真的是一个不可错过的球员，你会喜欢他的。”
　　真他妈是人间奇观啊！吉姆·巴斯和库普切克穿一条裤子啦！
　　科比嘴上对韦夏不看好，经过半场观察他虽然有些困惑，但对韦夏打死不退的坚韧作风是赞赏的。
　　可是小巴斯和库普切克对“Wish”的看他让他莫名生出许多反感。
　　“我真希望（I Wish）你们在引援的时候可以像挑选大学生一样耐心和努力。”说罢，科比眼睛斜视球场，不但不想再就此话题继续，还想吃点爆米花来调节心情。
　　下半场开始了，第一个回合，韦夏便被肖恩·梅放倒。
　　令全场惊讶的是，坐在地上的韦夏竟然没有任由对手进攻，就像青蛙一样从地上发力跳起。
　　要知道，他是以屁股着地的方式向上起跳。
　　万万没想到会发生此等变故的肖恩·梅吃了劈头盖脸的一记大帽。


第一百零一章 喋血赛场
　　韦夏封盖肖恩·梅的球滚到雷蒙德·费尔顿的脚下。
　　他当即将球捡起来，对准篮筐射出三分。
　　“唰！”
　　完美的防守没带回好的结果，北卡大学凭借此次进攻领先7分。
　　“继续努力啊，我还没哭着爬出禁区呢。”韦夏对梅说道。
　　他正在习惯过几个回合就倒地一次的比赛节奏，他的对手习惯了吗？不，远远没有。梅可能一辈子都不会习惯自己无法搞定6尺5寸的大前锋。
　　他同样无法习惯这个又矮又瘦的大前锋被他撞翻无数次后站起来继续和他对抗的样子。
　　每一次韦夏重新站起来，梅就想把他放倒。
　　他执着于干掉韦夏的意念让他在防守端犯大错，韦夏运球攻入北卡的油漆区，上半场得分还只是个位数的他，下半场的第一球便是惊若天人般的空中折叠左手换右手挑篮。
　　梅的防守带着几分粗野的撞击让韦夏着地。
　　裁判响哨，韦夏打出精彩的2+1。
　　“继续，我等着！”韦夏的双眼好像来自地狱，他盯着梅命中加罚，让双方的分差缩小到4分。
　　北卡大学强在整体，梅与韦夏的要位过程中遭遇许多困难。
　　他发现他突然顶不开韦夏了。
　　之前只要狠狠发力就能把人放倒的优势，消失不见，原因在于韦夏仿佛扎入地底下的重心从下往上地扛住了梅的身躯。
　　北卡的进攻点多得是。
　　拉沙德。麦坎茨绕着底角跑出来，外线三分飚中。
　　对手又领先7分了。
　　兰迪·弗耶想回应对方的三分，他借用了弗雷泽的掩护，可是当他出手的时候，一头高大瘦弱却有着劲爆运动能力的飞鹰从面前飞过。
　　“马文·威廉姆斯完成了一次漂亮的协防！”
　　马文封盖弗耶，北卡的反击，费尔顿将局势掌握在手中，面对防守，背后击地，皮球来到麦坎茨的手里。
　　上个回合刚进三分的他正在自己的节奏里，前场落位，瞄着篮筐，起手又是三分。
　　“唰！”
　　连迈克尔·乔丹见了都激动地站起来为之喝彩。
　　“下半场前五分钟，北卡罗莱纳大学焦油踵队打出了10分的领先优势，他们会就此奠定胜势吗？”
　　贾巴尔附上经验之谈：“不管是多有经验与天赋的大学生，面对逆风局，心理总会产生变化，他们没有足够多的见识和阅历来渡过难关，因此，我们经常能见到强队爆冷输给明显不如自己的弱队。野猫队必须咬住比分，如果让北卡继续扩大优势，等他们回过神来，分差可能已经大到难以抹平了。”
　　北卡的防守能够看出这所学校所坚持的是什么。
　　五位未来的NBA球员并无骄傲或者自满，大话精费尔顿用他的身材令阿伦·雷屡次突破无功而返；麦坎茨对弗耶的防守是教科书级的；大卫·诺尔是最让人低估的射手，桑普特进入难以得分的尴尬困境；马文用强硬的表现维持了自己的选秀行情；目前来说最有可能因为此战被掉顺位的梅彻彻底底地收起了对韦夏的轻视。
　　再狂妄的人面对一个倒下十余次都不肯屈服的对手，也该知道他的厉害了。
　　梅总算知道韦夏为何能以6尺5的身板打大前锋。
　　身体素质不可或缺，但是有几支球队愿意让如此完美的摇摆人去打大前锋？除非，他本身具备了在大学级别的比赛里胜任了大前锋的根骨。
　　古往今来，任何一个可以在内线生存下去的矮个子，无不具有这些特点：坚韧不拔、硬如铁石、从不认输、从不动摇、从不怀疑自我。
　　哦，对了，湖人和凯尔特人对于韦夏的球探报告，便是以“从不退缩，从不动摇”为结尾。
　　35秒的进攻回合有30秒在限制级的肉搏中度过，韦夏艰难地从油漆区里跑出来，同雷做手递手配合。
　　雷假装要把球给他，其实只是以此为契机创造进攻机会。
　　北卡上当，雷强硬地杀进篮下取得2分。
　　“这年头，已经没几个新秀有努力30秒却连球都摸不到的觉悟了。”
　　来自体育馆的北卡支持区，乔丹的位置最醒目。他看完这一攻，发出感叹。
　　他认为韦夏各方面都不错，可惜不是北卡的人。如果他在北卡读书，他的技术绝不会那么糙。北卡总能培养出天才摇摆人，想找个技术糙的就像去韩国找一个家里没有经济压力却不整容的丑女都要难。
　　如果韦夏的技术足够好，乔丹或许会放弃北卡的学弟们将这个人带回球队，现在，他犹豫了。
　　技术是可以学的，但有些人一辈子没学出个样子来。
　　在大学联赛，韦夏是可以打四个位置的超级多面手。在NBA球探的眼中，他却是技术粗糙，不会投篮，持球进攻技巧仅限于油漆区位置，不会背身单打，但愿意玩命和持之以恒的奔跑。
　　不会投篮的无球手有威力可言吗？
　　光靠顺下切入走后门来完成轻松的得分还得看队里的后卫有没有出球的本事，如果没有，可能打满全场都得不到什么进攻机会。
　　乔丹对韦夏的担忧悄然增加，比赛现场，北卡的外线射手们却趁机泼下耀眼的三分雨。
　　费尔顿的外围持球变向急停三分；
　　麦坎茨又一次跑动之后的接球三分；
　　连马文·威廉姆斯都在进三分。
　　幸好，野猫队有人做出了回应。
　　韦夏又欺负梅的脚步移动慢，高位面筐突破抛投打成2+1，雷的三分和杰森·弗雷泽拿下进攻篮板后的暴扣。
　　然而，一切的变故都发生在下半场的第11分钟。
　　北卡拖到24秒让麦坎茨投三分，他的手感终于偏了一点，偏筐飞出，但北卡大学的运动天赋太强了。
　　维拉诺瓦保护后场篮板不利，连丢四个篮板。
　　丢掉的第四个篮板还不只是丢了篮板那么简单。
　　肖恩·梅篮下抢下进攻篮板球，身边的阿伦·雷本着一不做二不休的念头，干脆对他犯规。想法是好，做起来却没那么简单，他的手抵到梅那抵得上他小半个脑袋粗的胳膊上，不仅没有起到战术犯规的效果，还为对方的篮下强起暴扣添上了加罚。
　　梅落下之时，身体顺从惯性，正常着地，而他的身手落点正好是阿伦·雷的位置。
　　一次毫无征兆的面部肘击，令野猫队的灵魂人物喋血赛场。


第一百零二章 做自己的英雄
　　阿伦·雷躺在地上，捂着自己的右眼，鲜红的血淹没了一半的视线，超出想象的痛苦令野猫队最硬朗的汉子痛叫出声。
　　他的队友慌了神，没人敢上前，因为他们不是医生。
　　裁判喊停了比赛，野猫队的队医才获准上前。
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆里，观众窃窃私语，左顾右盼，NCAA的机构本身可能不纯粹，但大学篮球是纯粹的。现场有80000名观众，旗帜鲜明地支持两队的可能只有一半不到，其他的球迷都是前来凑热闹的。
　　他们不希望看见伤病。
　　“对维拉诺瓦大学来说，没有什么事情比这更糟了！”比利遗憾地说，“阿伦·雷此前已经命中四记三分，是野猫队外线最准的人，他不仅是野猫队今晚最好的射手，更是全队的主心骨。”
　　天勾应声而道：“我特别理解这种感觉，1989年的总决赛上，由于众所周知的原因，我不得不一个人面对底特律的内线群。”
　　“当时我太老了，湖人没有主心骨，于是我们惨败活塞。”
　　队医首先为雷止血，很显然，他不可能继续比赛。
　　雷的右眼不知道受到了什么样的伤，他必须去医院，哪怕要提前结束比赛。这可能是他人生中最重要的比赛。
　　雷走下场前，紧紧地抓住韦夏的手，好像要将他的手感传过来。
　　不说脏话就浑身不对劲的雷，留给比赛的最后一句话是：“我相信你们。”
　　然后他就此离去，仿佛将野猫队的热情和希望带走了。
　　这一刻，杰·赖特需要做出改变，他不能再让韦夏打大前锋，他在与肖恩·梅的对抗中伤痕累累，他需要去他最熟悉的位置，盯紧对方最危险的球员。
　　韦夏被赖特放到三号位，野猫队内线摆下杰森·弗雷泽和史蒂文·希尔的双塔，大一后卫凯尔·洛瑞顶替雷的位置。
　　“野猫队向来是一支喜欢奔放进攻的球队，突然间换双塔阵容，无疑是下了巨大的赌注！”
　　比赛即将开始，还剩下9分钟，维拉诺瓦落后北卡11分。
　　“我们都崇敬英雄，因为他们大胆，因为他们勇敢，因为他们会挺身而出。但我们崇敬他们的主要原因，是因为我们需要被拯救。”
　　韦夏轻缓地开口，对身边的队友说：“现在，英雄不会出现，我们只好冒天下之大不韪，做自己的英雄——让我们来拯救自己！”
　　全场人的视线聚焦于此，中立球迷担心野猫队就此崩盘，专业人士却知道要鉴定一支球队是否强大，只要看看他们面对绝对的逆境时是如何表现的，就知道了。
　　无数次和大地亲吻的韦夏带着一身的淤青来到拉沙德·麦坎茨的面前。
　　麦坎茨对韦夏不屑一顾，“不敢和肖恩对抗，跑外线来了吗？我会干废你！”
　　从他说完那句话开始，有三分钟的时间，麦坎茨忘记了篮球的形状和颜色，他甚至不知道自己站在场上是要干什么，因为他怎么跑都甩不开韦夏的贴防。
　　麦坎茨招惹了错误的人。
　　他的对手可以不顾35斤的体重差和肖恩·梅纠缠大半场，便不可能放过身高体重相差无多，身体素质却有天壤之别的他。
　　双塔战术让比赛节奏放慢，同时，梅的内线优势不见了。
　　他虽然有极其强壮的身体和兰多夫般的低位脚步，但要在没有防守三秒规则下同时面对两个有黑又粗又硬的七尺长人，是勉强的。
　　麦坎茨看不到球，梅的进攻连续失手。
　　韦夏在防死麦坎茨的同时，还做了微不足道的工作——第一个下快攻！
　　洛瑞的快传好极了，可能要捎上一句对雷不敬的评价：他是全队最好的组织后卫！
　　“那支‘I Wish’之队复活了！”
　　“此时场上发生的，正是我们所了解的！”
　　“维拉诺瓦大学野猫队拥有将所有球队防死，并在超出大学级别的攻防强度下占上风的能力！”
　　天勾一语道出关键：“Wish改打侧翼后从根本上改变了势态，他封死了北卡今夜的得分王，还在防守反击的过程中大放异彩！”
　　贾巴尔知道湖人盯上了韦夏，然而，这是他第一次看韦夏的比赛。
　　韦夏的风格让他惊讶又熟悉，是的，熟悉。他想起了一位……老对手。
　　同样是6尺5寸，性格坚韧，全场保持一个表情，跑不死，累不垮，就好像野猫队的勇气和胆量。
　　多像啊？
　　人是容易缅怀过去的生物，越是久远的事情，越会被添加时光滤镜。可能那个人没有贾巴尔想象中的那么好，当年对阵于总决赛的舞台时还想过致其于死地。可现在他在21世纪的今天看见了和那个人几乎一模一样的年轻人。
　　贾巴尔受到极大的触动。
　　比赛剩余5分34秒，韦夏吼道：“防住他们！”
　　于是野猫队果真把北卡防到投35秒的压哨。
　　麦坎茨变成了老鼠，韦夏则像猫，他绕着半场的边线追着麦坎茨跑，一秒没落下。麦坎茨一脸惊恐，他已经要了无数的掩护和挡拆，每当他以为人甩开了，回眸一看，那人就在他的六尺（1.85米）处。
　　麦坎茨被防得爆出一声响亮的粗口，费尔顿只得顶着洛瑞的防守强投。
　　从弧线就能判断出球进与否，韦夏根据内线的落位判定篮下的大个子们会把球收住，因此他跑就是了。
　　追着麦坎茨跑了35秒的他马不停蹄，以最快的反应和速度奔向前场。
　　他的判断完全正确，弗雷泽保护下防守篮板，甩向前场。
　　韦夏跳起来接球，运一步，又是以全力起跳，弹性平筐，没有花哨的动作，只是一记充满力量的平筐单手劈扣。
　　“野猫队反超！”
　　“北卡大学请求暂停！”
　　那一刹那，无数人的瞳孔为之收缩，原来一名大学生球员的气场竟能强到这种地步。
　　科比凝视着“Wish”，激扬的比赛看得他血液燃烧，回想本赛季的湖人，却如一潭死水，有时候他们就需要虚无缥缈的“Wish”（希望），即便它远在天边，但只要看到有人为之努力，其他人也会做出同样的事情。
　　也许吉姆是对的。
　　也许这就是米奇和吉姆破天荒地态度一致的原因。
　　也许我们真的需要他。
　　“也许我们需要他？”乔丹心里犯着嘀咕。
　　他之前并不看好韦夏的潜力，他的技术太糙，一点不像是能成长为统治级球员的样子。可是又有几名球员能成长为统治级的球员？更多承载着厚望的人成了让人失望的夸梅·布朗。
　　令乔丹在意与看重的，是韦夏的态度，和通过行动来改变比赛走势以及全队气势的领导力。
　　他可能不是最好的球员，但他却存在着传染性的因子，他会将他身上最好的一面带给队友，从而影响全队的化学反应。
　　从长期来看，他甚至可能会影响球队的文化。
　　乔丹自己之于公牛、邓肯之于马刺、加内特之于森林狼，什么样的领导者就会有什么样的团队。
　　乔丹不认为韦夏未来会成长为两个21号那种级数的球员，但他势必不会让人失望，他会成长为优秀的球员，为建队之初，寸功不立，几无队史，也无先辈驱使的夏洛特山猫队带来他们最需要的球队文化。


第一百零三章 命运对求胜者的赐予
　　北卡叫暂停，希望以暂停时间来换回两名核心的状态。
　　但他们的状态不是突然消失的，麦坎茨破不了韦夏的防守，肖恩·梅面对两名七尺长人过于吃力。
　　而他们恰好是北卡的内外核心，头号进攻手和二号进攻手。
　　他们哑火，全队跟着遭殃。
　　已经被反超的北卡别无他念，费尔顿冷静地思考，他想自己来，但他没有必中的把握。
　　突然，马文·威廉姆斯站出来大叫：“给我球！”
　　NCAA四强赛的历史上，从不缺一战成名的少年英雄。
　　马文不缺名气，他已经锁定了选秀大会的前五顺位。
　　攻防兼备的全能前锋，拥有206公分的身高，在大学联赛应当成为核心大杀四方，却在北卡被众多学长压着。现在，众人无力，自然轮到他发威。
　　篮球传到马文的手里，他立刻翻身跳投，竟然带着滞空，投得史蒂文·希尔没脾气。
　　北卡反超。
　　韦夏从马文的进攻察觉到了对方战意。
　　他必须回应，就现在！
　　洛瑞看见韦夏冲他张手，就像队里的头号球员决定打回应球，他只有把球给出一个选项。
　　韦夏没让他们失望。
　　面对麦坎茨，他的体前变向虽然复古缺少变化，却有着满满的爆发力和麦坎茨无法相提并论的加速。
　　天行者给予的力量，此时在他身上发光！
　　谁敢挡他？
　　肖恩·梅敢！如果只有勇气便能成事，那么世上就不缺赢家了。梅的身体可以顶住韦夏一时，却难以阻止后者的身体如直升机一样飞起，骑着他的肩膀对准眼前的篮筐劈入一道闪电般的暴扣！
　　裁判好像被震惊了，那是大学联赛罕见的扣篮。
　　哨声来迟一秒。
　　扣篮有效，还有加罚！
　　韦夏落地，赛前扬言要让他哭着爬出巨蛋体育馆的肖恩·梅不禁往旁边一闪。
　　韦夏命中加罚，野猫队领先2分。
　　他准备回防，途中大叫道：“来，再防住他们一次！”
　　“防住多少次都不嫌多！”
　　听啊，连一向不爱出风头的兰迪·弗耶都受了触动，对着韦夏身上发散而出的勇敢之力张开双手，于是他能说出那么提气的话来。
　　此后32秒，北卡寸功不立。
　　北卡的进攻丢了，防守还在。
　　韦夏的跑位直到第24秒才出机会，他收球出手，马文·威廉姆斯的协防影响了他。
　　同样不中。
　　被韦夏闷了长达六分钟的麦坎茨得到了进攻的机会，他下着快攻，向前飞奔，狂奔，就算把脚跑断也要打进这一球，他像抽筋一样挥着手，如果队友不传球他可能会将那个不把球传给他的人当场杀死。
　　球来了！
　　韦夏也来了！
　　值得庆幸的是麦坎茨终于重新认识了篮球的模样，不值得庆幸的是，希望越大，失望越大。
　　失望越大，它所带来的绝望，便愈加的刻骨铭心。
　　麦坎茨怒吼着要扣篮，韦夏却是从他的身后跳起——“他像是长着翅膀飞了起来！”现场的解说员嘶吼着，韦夏的右手，从后面贴住了麦坎茨的球。
　　就在空中！
　　一年前，韦夏万万想象不到的高空之上，他能用一只手将篮球从麦坎茨的手上夺走，再用另一只手将他抓住。
　　麦坎茨发出惨厉的吼叫堕入地面，韦夏以惊世骇俗地单手抓帽从上到下由外到内地摧毁了拉沙德·麦坎茨！
　　那个口口声声要干废他的人，看来已经先他一步废了。
　　“从Wish转到三号位开始，全场得到19分的拉沙德·麦坎茨一分不得！”
　　“从Wish转到三号位开始，维拉诺瓦从落后11分到领先2分！”
　　“还没结束！他还在继续，他的统治，还在继续！”
　　麦坎茨像行尸走肉一样站起来的时候，远远地看见韦夏跳到空中，对着马文·威廉姆斯的协防做出惊人的扭麻花拉杆上篮打板命中。
　　北卡落后4分！
　　韦夏根本连看都不看他的对手一眼，而是冲热血沸腾的队友吼道：“再防住他们一次！”
　　熟悉的话，一次比一次有力，一次比一次成功，一次比一次让北卡人感到彻骨的冰凉与寒冷。
　　北卡在绝望中前进。
　　他们度过了无谓的30秒，投篮不中。
　　马文抢下关键的进攻篮板，传到外线。费尔顿不相信任何人了，他呼叫马文的挡拆，像炮弹一样打进野猫的阵地深处，现场的每一个人都认定他要强上了。
　　以他的身高与身体素质，结果不会太好。
　　他狂暴的头脑可能还残存着最后一分理智，球飞到了马文手里。
　　北卡由此得救，那个全队最有天赋与希望的年轻人，是他们硕果仅存的，唯一还能在投篮的时候手不抖的人。
　　他命中了挽救全队的三分！
　　现在北卡只落后1分，比赛时间剩下44秒。
　　他们需要一次成功的防守和成功的进攻。
　　洛瑞顺利地带球过半场，北卡人用最疯狂的防守妄图阻止维拉诺瓦。
　　只领先1分的维拉诺瓦需要一次成功的进攻才能保证不在常规时间结束前被绝杀。
　　最稳定的三分手弗耶被防死，韦夏狂奔16秒，从第17秒开始，他的意图暴露出来了。他想和洛瑞做一次经典的“天行者空接”。
　　北卡已经算到，马文·威廉姆斯的延阻使战术还没开始就失败了。
　　难道他们真的无法再次攻破北卡的防守？
　　难道他们真的要把比赛的成败赌在对方身上？
　　有一秒钟，似乎韦夏要向命运屈服，似乎他闪光的精神要控制他疯狂的大脑。但求胜意念像附身的恶魔阴森森地盘踞在他的心里：他不能接受自己像失败者一样放弃，野心一旦被驱动起来，便再也无法收回。那种霸道的、想入非非的矫作自大现在急剧地被无与伦比的热血所占有。
　　这个自信而疯狂之人，只知道要么全部，要么一点儿都没有。
　　要么胜利，要么失败。
　　他就这样走进只有他一个人的领域，做出了那一疯狂的举动，他的反跑晃飞了马文的贴身防守，转身向外线而去，准备将野猫队从获胜的渴求中解救出来。
　　他的三分球一点都不好！
　　四强赛开始以来，他在三分线上的表现是惨不忍睹的6投0中。
　　即便如此，放弃的念头也从未在他心中出现。
　　韦夏，难道取胜的秘密难道你不熟悉？
　　犹豫什么，哈夫利切克和天行者的光芒难道不是始终将你沐浴？
　　那么，毫无迟疑地接受挑战吧，不必畏惧！
　　即将发生的一切，都是命运对求胜者的赐予！
　　“比赛时间剩下15秒——Wish接到队友的传球，投出三分！”
　　“惊人的弧线——”
　　“唰！！！”
　　安东尼·威廉·“比利”·“休利特”·帕克情绪失控地咆哮，贾巴尔嘟着嘴摇头叹绝，坐着超过80000名观众的爱德华·琼斯巨蛋体育馆，在致命的三分球冲进篮筐的一瞬间，发出了人类所能拥有的最亢奋的欢呼与尖叫。
　　埃德·平克尼说得没错。
　　此时此刻，此情此景。
　　今生只此一次！


第一百零四章 终归圆满
　　比赛剩下14秒，北卡大学孤注一掷，抢投三分不中，投进绝命三分的韦夏又抢下了令比赛彻底失去悬念的防守篮板，并以漂亮的变向晃过了垂死挣扎地想要犯规的拉沙德·麦坎茨。
　　所剩不多的时间在北卡人的绝望中走到了0。
　　巨蛋体育馆的前场和后场同时鸣起彩弹枪，胜负已分！
　　“恭喜维拉诺瓦大学时隔20年再次赢得全国总冠军！”
　　“他们在去年只坚持到了第二轮，今年却以全年不败的神话战绩，成为了70年代的UCLA之后又一支以全胜战绩夺冠的球队！”比利兴高采烈地说，“他们是一支国家级的球队！”
　　天勾贾巴尔是UCLA王朝的缔造者之一，听到比利说起此事，不禁又将他勾回了青春年少时。
　　那时他还留着浓密的头发，头上看不见秃斑，还不叫“卡里姆”，还不是NBA历史得分王，还不是史上最佳中锋的热门人选，他只是一个由于统治力过于强大让NCAA体育协会禁止大学生在比赛里扣篮的“大卢”阿尔辛多。
　　“我之前没看过野猫队的比赛，现在我决定回去之后将他们之前的比赛都看一遍，我想知道他们是‘如何走到这里的’。”贾巴尔对维拉诺瓦大学的评价极高，“不只是我，任何一支想要取得成功的大学球队都应该回顾野猫队今年的全部历程。全胜很伟大，但在冠军赛的终场前四分钟，他们依然不是绝对的冠军，最后四分钟，我看到了一支无法被击败的大学球队。”
　　现场很混乱，有些球迷已经冲进场内和球员问候了。
　　各家的总经理和球探纷纷起身，他们见证了一场伟大的大学比赛。
　　湖人的包厢里，吉姆·巴斯握着拳对库普切克说道：“我们一定得得到他！”
　　库普切克的笑容泛着苦涩，他就怕此战过后，韦夏行情大涨。
　　凭湖人现在的预测顺位，他们绝无可能拿下韦夏。
　　科比完全不和他们交流交易的事，自顾自地起身说道：“我之前从不为没读过大学而后悔，这是第一次。”
　　小巴斯还以为科比对韦夏动心了：“我就说你会喜欢他的！”
　　“别搞错了。”科比和身边的两名保镖准备走人，“我只是想知道在80000人的体育馆里打球是什么感觉。”
　　科比不想对韦夏有明确态度，那是管理层的事。小巴斯和库普切克理解他的做法，科比已经背上太多的污名，有的是真的，有的是假的，大概九一开。
　　真的一，假的九。
　　就过去一年来说，他已经背上了赶走鲨鱼和禅师、逼马龙退役，让球队交易佩顿，逼球队和汤姆贾诺维奇签约和逼走汤姆贾诺维奇，带队乐透，和家人决裂，同一个没有任何教养的女人如胶似漆……等等诸多黑锅。
　　这其中，只有带队乐透和逼马龙退役⑴算得上无可争议。
　　其他的黑料只要有关注新闻，少看八卦，便能发现有些事和科比真的八竿子打不着。
　　迈克尔·乔丹心痛至极，他深爱的北卡输给了费城郊外的野猫。
　　他的遗憾情绪显而易见，有记者去采访他，他拒绝了。
　　除了为母校伤心，他还需要考虑一件更重要的事。
　　两个月后的选秀。
　　山猫新立数年，无根无极无老大，选秀大会是最好的宝藏库，而他今晚就在场上发现了一块宝藏。
　　他并没有下决心，原来他压根没考虑过韦夏。今天他突然发现韦夏不但不是6尺5寸的大前锋，还是一个拥有天行者般的身体和雷吉·米勒般跑位意识和意愿的人。这两人，一个是他的少年偶像，一个是他的死敌，他们的结合体，是什么样的呢？
　　专业人士准备退场，他们对接下来的冠军庆典不感兴趣。
　　体育馆里在气氛最欢快的时候放出了戴维斯·巴雷特的名曲《One Shining Moment》（一闪而逝）
　　巴雷特在1987年的时候，于酒吧观看拉里·伯德的比赛时灵感闪过，先创下了曲子再填词，最先听到它的，是巴雷特的高中同学。后来他们又把曲子寄给CBS的制片人并获得一致好评。
　　1987年的NCAA冠军赛结束后，《One Shining Moment》第一次在观众面前播出，就此成为NCAA篮球比赛的经典曲目。
　　众人的庆祝刚结束，便看见阿伦·雷的右眼贴着创可贴出来了。
　　他的眼睛没事，当时出血量大，看起来很严重，其实只是眼睑旁裂开的伤口比较大。
　　为了参加最后的庆祝仪式，雷只是止了痛再让队医贴了创可贴把伤口盖住就回来了。
　　虽然没能陪球队打完剩下的八分钟，结果却是好的，没有人会忽视雷价值千金的4记三分球。如果没有他的发挥，野猫队也拿不下比赛。
　　完全统治了下半场最后10分钟的韦夏全场得到26分10篮板5助攻，他有18分是在下半场得到的，加上两天前对密歇根州立的表现，四强赛的MOP，非他莫属。
　　冠军的舞台布置完毕，韦夏的心却在天外飞翔。
　　小时候他就曾期待过自己登上全国冠军舞台的样子，现在成真了，他不仅激动，还有些担心自己可能是在做梦。
　　后面竟然还是队友将他从台下拉到台上。
　　CBS的解说员如此评价韦夏的大二赛季：“Wish在他的大二赛季带领野猫队取得37战全胜战绩，他不只是全胜队伍里的核心，更是在全国锦标赛上证明了他是全美最佳大学生。有许多四强赛的MOP在夺冠当天达到了人生巅峰，但我相信，未来我们提起Wish的时候，今天晚上的MOP绝不是他最值得称赞的荣誉！”
　　⑴马龙和瓦妮莎那事，我个人是毫无疑问地站瓦妮莎。首先一点，我相信瓦妮莎是真爱科比，这个后文会稍稍提一下。而马龙这人，就冲他令14岁未成年少女怀孕不认账，直到这个可怜的孩子长大后成为一名NFL球员才相认就让我对此人的人品打个问号。再者说，这件事无论谁对谁错，作为女方的丈夫，科比是不可能容忍的。因此，马龙必须滚。所以说是科比逼马龙退役，也没什么错。


第一百零五章 谢里丹的“公开信”
　　没什么悬念，韦夏当选2004-05赛季，NCAA全国锦标赛四强赛MOP。
　　今年对他来说将是丰收的一年，四强赛的MOP只是个开始。
　　当天有许多NBA从业者来到比赛现场，科比和乔丹两位大牛还在场外碰了面。
　　记者发现了他们的所在，上前采访时，乔丹一脸低落，毕竟母校输了球，丢掉了冠军，他实在提不起兴致点评比赛。
　　“我看到了一场非常精彩的比赛，迈克尔总是说我当初应该上大学的，”科比淡笑道，“或许吧。”
　　他和乔丹完全不对球员做出评价，这既是为了不打乱球队的选秀计划，同时也不让联盟抓到罚款的把柄。
　　NCAA虽然每年都要向NBA输送大批人才，但两个机构平时是完全不搭边的。
　　NBA方面如果明确和某个NCAA球员有联系，并且被曝光的话，球员会失去比赛资格，而相关的NBA俱乐部会遭到重罚。
　　也就乔丹这种师出有名的北卡人才能有足够的理由站边。
　　而在野猫队的新闻发布会上，韦夏正式对他的选秀传闻做出回应。
　　“Wish，你是否会参加今年的选秀大会？”
　　这么严肃的问题可不能草率回答。
　　韦夏发挥了狗屁不通的长篇大论应对采访之法：“我的人生来到了十字路口，大学很好，NCAA的比赛令人印象深刻，我在这里度过了非常有趣的两年，因此我时常在想……”他的嗦程度已经到了让记者想要睡觉的地步，“如果我们今年没有夺冠，我可能会选择再打一年。”
　　“现在你们夺冠了，所以你的决定是？”记者受不了了，必须让韦夏尽快说出答案。
　　韦夏淡定地笑道：“是的，我做出了决定，我已经在NCAA取得了的成功，我想要挑战更高级别的比赛，我要成为一名NBA球员。”
　　这便是他的回答。
　　由于前阵子韦夏的女朋友拉拉·达比对外透露韦夏会参加今年的选秀大会，野猫队全队上下对此心知肚明，现在他当面确认，也不会冲淡冠军们的喜悦。
　　从新闻发布会回更衣室的时候，韦夏对杰·赖特说：“教练，我的离开会让你为难吗？”
　　赖特闻言无奈地笑道：“你这就像是在问90年代的公牛队‘乔丹退役后你们觉得为难吗’？当然。我们失去了最好的球员，这种事发生在哪支球队身上都会为难的。”
　　韦夏无言，他的确问了个无谓的问题。
　　“不过，你的确应该离开了。时代不一样了，NBA有着更好的比赛质量和对抗强度，场内和场外的设施都是世界上最顶尖的，你正在飞快上升的年纪，只有NBA才能完全兑现你的潜力，NCAA的天空对你来说太小了。”赖特无数次地察觉到当初费劲千辛万苦招募韦夏是他执教生涯最正确的决定，“我希望未来人们提起维拉诺瓦大学篮球队的时候，挂在嘴边的不再是已经老到走不动路的保罗·阿里金（Paul Arizin）和凯里·基特尔斯。还有你，Wish，我希望未来从新进队的孩子里口中听到你的名字时，他们会说——你是世界上最好的球员。”
　　凭借大二赛季的表现，韦夏或可入选维拉诺瓦大学篮球队的队史最佳阵容，但要和阿里金以及基特尔斯相比，还是有差距的。
　　前者曾在NCAA的非正式比赛里缔造80分和85分，是将跳投带到职业篮球的伟大先驱。后者是96黄金一代的成员，是阿里金之后野猫队出产的最好的NBA球员。
　　单算NCAA的成就，韦夏可能还高过他们两个，但NBA是另一个天地。
　　韦夏轻轻地点头，他们进入更衣室的时候，队友们正争相抱着冠军杯拍照。
　　韦夏加入了其中。
　　第二天，他们返回费城。
　　乘坐大巴从机场回到学校的路上，可以看见道路上满是关于维拉诺瓦的宣传。
　　维拉诺瓦大学并不被费城人所看重，但他们今年将全国冠军带回了费城，当地的人们踊跃发挥人类自带的墙头草属性，整得好像野猫队是比圣约瑟夫大学更好的学校。
　　即使是三分钟热度，也是热度。
　　野猫队只有在赢得让费城人倍感光荣的荣誉时，才会被费城人记起，他们深知此点，郊外的学校果然就是遇上后妈的孩子。
　　最好的欢迎仪式还是来自维拉诺瓦大学内部。
　　篮球队的大巴抵达校门口的时候，他们看见全校的师生排成两条直线的长龙。
　　这让韦夏想起他第一次认为选择维拉诺瓦大学没错的时候。
　　那是他作为新生顶着寒风前往体育馆集合，发现有数百自愿前来进行欢迎仪式的学长和学姐对他们报以最热烈的欢呼与尖叫。
　　今天发生的事情就像是那一天的翻版。
　　规模从几百人扩大到全校的每一个人。
　　他们表现的越激动，韦夏越明白，说再见的时候到了。
　　学校为了庆祝篮球队夺冠，举行了大型的娱乐晚会，不到五千人的维拉诺瓦出现了多位歌手，说唱达人，舞会天王，差一点魔术师和舞台剧专家。
　　没人知道他们是怎么用一个晚上的时间准备了如此之多的节目。
　　虽然有许多的瑕疵，比如跑调的歌手，全程跟不上节拍的Rap和舞者，漏洞百出的魔术表演和让人尴尬癌发作的舞台剧……只要考虑到他们只有不到一天的时间来准备，就没什么可不满的了。
　　当天最让篮球队震惊的，是来自篮球队的大二生威尔·谢里丹的压轴说唱曲目。
　　那是他的原创单曲——《我们截然不同》。
　　他在这首曲子里昭告全校：我是弯的，欢迎你和我做朋友。
　　唱完时，他还怕有人没听出他想表达什么，加上一句：“我想说的都在这首歌里，谢谢大家的支持！”
　　就像两年前一样，谢里丹这次是对着全校师生公开了自己的性取向。
　　韦夏并不支持同性恋，但他认为要做到像谢里丹这样对所有人坦诚相待，需要的不只是胆量，更有破釜沉舟的勇气。
　　由于谢里丹对全校公开了性取向，当天的晚会有了更加值得铭记的意义。


第一百零六章 大赢家
　　四月中旬，韦夏宣布报名参加2005年的NBA选秀大会，并公开招聘经纪人。
　　NCAA冠军赛刚结束，韦夏的模拟选秀顺位攀升到首轮第三顺位。
　　有14家俱乐部的球探部门给予了他高度评价：不容错过的球员。
　　有9家俱乐部的球探认为他是NCAA最好的球员。
　　纽约尼克斯的总经理伊赛亚·托马斯公开对外宣称他们会不惜一切代价选择“Wish”。
　　“在我看来，Wish就是一个运动能力更好的雷吉·米勒。我知道你们要反对，因为他根本不会投三分，但你们可别忘了，雷吉进入联盟的第一个赛季也不会投三分，而Wish却已经在冠军赛里命中致命的关键三分了，他的起点比雷吉更高，也比雷吉拥有更大的潜力！”
　　结果微笑刺客又被纽约人喷惨了。
　　怎么，纽约人不希望他选韦夏吗？
　　不，恰恰是因为纽约人希望球队选择韦夏，所以微笑刺客高调行事的作风才会招致所有人的反对。
　　本来“Wish”的选秀行情就已经很高了，他再来这一句，尼克斯拿什么去选人？
　　这是嫌他的顺位不够低再增加点难度？
　　此时NBA乐透抽签大会还未开始，因此，韦夏究竟会去哪支球队还不得而知。
　　正在招聘经纪人的韦夏，从众多的人选中选择了丹·费根（Dan Fegan）。
　　一名职业经纪人是否优秀，全看他的道德下限有多低。当然，永不满足的贪婪也是必须的。
　　费根便是一个道德水准看不见底的经纪人。
　　1995年的选秀状元乔·史密斯原本有着美好的前途，却在费根的一手安排下与森林狼签订阴阳合同，这起事件在2000年被曝光，震撼联盟。森林狼由此被重罚，具备准全明星水准的史密斯从此被各队冷眼相待，因为他和经纪人破坏了游戏规则，没有人愿意给他提供大合同。
　　费根最近的一笔操作来自去年。
　　他的客户，人送外号西部第二C的埃里克·丹皮尔跳出合同，费根开始疯狂造势，找来多家媒体称赞丹皮尔是联盟数一数二的中锋，并放风说包括老鹰、尼克斯在内的多支球队正在争抢丹皮尔。
　　效力勇士最后一季丹皮尔不过场均12.3分12个篮板，实在谈不上顶尖，内线薄弱的小牛仍被忽悠得为丹皮尔开出7年7300万肥约。这件事最绝的是签约完成后费根不知道是故意恶心小牛还是怎么的，居然对外放风说老鹰和尼克斯对丹皮尔没意思，虽然被人当枪使，但两家俱乐部没有一家站出来澄清。
　　毕竟是职业联赛，能坑死竞争对手就往死里坑，死道友不死贫道的故事每个休赛期都在发生。
　　韦夏认为他足够清醒和理智，但他不会为了每年多拿几百万的合同去对方磨嘴皮。他是那种不会为了钱拉下脸和人争吵的人，因此，他需要一个为了五美分可以和NBA的管理层来一场皇城PK的吸血鬼。
　　韦夏和费根达成意向的第一天，对方便问道：“你想去一支什么样的球队？”
　　有三支球队韦夏是不愿意去的。
　　一支是犹他爵士。
　　对阵犹他大学的比赛让他对这个地方印象很糟糕，摩门教的名声臭不可闻，而且听说那个地方还允许一夫多妻？简直是给自诩文明灯塔的美国抹黑啊，坚决不能去！
　　一支是波士顿凯尔特人。
　　他的爷爷杰里·韦恩是波士顿土著，但这不代表他就要喜欢波士顿。
　　从小到大他都接受着韦恩那套“波士顿是全世界最伟大的体育城市，就是人有些不好，种族歧视盛行”的教育。他的爸爸大学毕业后就离开波士顿了，一年没回去过几次。虽然韦夏从没在波士顿生活过，但从小便有的糟糕印象让他无论如何都不想为凯尔特人打球。
　　开拓者监狱队名声在外，无需多言。
　　他明明白白地对费根表达了不想去犹他和波士顿以及波特兰的心意。
　　“OK，第二个问题。”费根笑道，“你希望去一支安静的球队，还是热闹的球队？”
　　韦夏没听懂，“你这个说法，我不明白。”
　　“安静的球队指的是印第安纳步行者、夏洛特山猫、新奥尔良黄蜂……这些球队都是联盟中的一份子，但除了本地人没有外界关心的队伍，如果你想更加专注地打球，这些地方很合适。”费根接着解释，“热闹的球队，就是洛杉矶的两支球队、纽约尼克斯……大城市有着更多的聚光灯，也有着更多让人分心的场外活动，但如果你表现出色，你的商业价值将远胜那些实力和你差不多，但因为身处安静的球队无人问津的球员。”
　　韦夏深思之后回答道：“除了开拓者、爵士和凯尔特人，我都可以。”
　　“好，”费根呈上了一份计划表，“选秀大会结束之前，你要按照上面的内容安排每一天，虽然你拥有非常好的选秀前景，但也需要一些包装，我会竭尽全力让你以最理想的顺位进入NBA。”
　　在韦夏面前，费根表现得极为真诚，让人对他生不出什么戒心。
　　如果真的因此就把他当成一个好人就错了。
　　毕竟任何人都有双重标准，对谁好，对谁不好，是相对的。
　　韦夏正式和费根签约，这也意味着他永远地失去了打NCAA的资格。
　　四月中后旬，NCAA的各大奖项出炉了。
　　韦夏是大赢家。
　　他击败了安德雷·博古特，拿下约翰·伍登奖和奈史密斯奖，这几乎是NCAA最具分量的两项个人荣誉。
　　同时，他还入选了全美最佳阵容，当选美联社年度最佳球员、美国篮球评论员联盟年度最佳球员、全国篮球教练联会评选年度最佳球员以及《体育画报》年度最佳球员和年度最佳大前锋——极其讽刺的奖项，作为后卫居然当选年度最佳大前锋……
　　即便如此，他也是毫无争议的大满贯。
　　大二赛季，MOP、全胜冠军、再加入上面那一系列个人奖项，几乎没有球员能在一个完整的大学赛季里比韦夏赢得更多了。


第一百零七章 为我起舞
　　NBA2004-05赛季季后赛激战正酣，西部的马刺、小牛、太阳杀的血流成河，东部的活塞、篮网同样僵持不下。
　　没能打进季后赛的球队们，此时刷了波存在感。
　　2005乐透抽签大会结束，密尔沃基雄鹿摘得状元签、亚特兰大老鹰得到榜眼，犹他爵士获得探花，新奥尔良黄蜂获得第四顺位，夏洛特山猫拥有第五顺位，排在他们之后的，按照签位顺序分别是开拓者、猛龙、尼克斯、勇士、湖人、魔术和山猫（交易来的）。
　　乐透抽签出来前，韦夏按照费根的吩咐保持神秘感。
　　他需要的不是曝光度，而是神秘感。
　　刚刚结束的全胜赛季已经为他赢得了足够多的曝光，现在要尽可能地遮丑。韦夏在这件事上和费根是有分歧的，他认为NBA球探可能连他和女朋友私下进行深度交流的时长都调查清楚了，掖着藏着会让人怀疑他是不是有什么问题。
　　费恩却以经验丰富的经纪人的身份让韦夏无论如何都要按照他说的做。
　　好吧，他经验丰富，韦夏按照他说的做，近一个月来，他好像从世界上消失了一样。
　　为了避免曝光，他什么活动都不参加，拉拉·达比为了这事还和他闹别扭。
　　韦夏成为费城，乃至宾州的明星之后，达比想要借此机会提升他的影响力，不仅在校内做了许多宣传，更是在外面帮他做广告。
　　她的热心换来的却不是韦夏的理解。
　　韦夏拒绝了达比安排的所有活动，好心被白费的达比自然生气，韦夏每天都在为这事赔礼道歉。
　　“你真的需要一个经济顾问，这个是我的专业，我可以帮你。”达比隐约表现出愿意帮韦夏管钱包的意向。
　　自从韦夏宣布聘用经纪人，参加选秀大会，来自宾州各地的邀约一份接着一份从费根处寄到他的宿舍。
　　其中有两分球鞋合同。
　　韦夏可以轻易地成为百万富翁，但不急于做决定。
　　达比却连这些他没做决定的事情都要管。
　　她认为这是她的专业，而她又是韦夏的女朋友，她应该帮忙。如果只是帮忙，她的手伸得有些长了，韦夏听从了费根的建议，决定在未来雇佣更有经验的经济顾问。
　　五月中旬，韦夏即将要离开退出篮球队，离开维拉诺瓦参加各支球队的试训。
　　说来怪了，拥有首轮前20顺位的球队，只有拥有状元签的雄鹿没向韦夏提出试训邀请。
　　雄鹿对韦夏不感兴趣是可以理解的。
　　他们的后卫线有莫·威廉姆斯、迈克尔·里德和德斯蒙德·梅森。
　　后卫线和侧翼都有人，将状元签用到韦夏身上完全不值得。他们倾向于服从古老的准则——如果你不知道选择谁，就选一个大个子吧。
　　除了雄鹿，拥有首轮前20顺位的球队有17家球队向韦夏发出邀请，费根替韦夏拒绝了拥有第三顺位爵士和第六顺位开拓者和选秀顺位在10以外的球队。
　　于是就剩下了老鹰、黄蜂、山猫、猛龙、尼克斯、勇士和湖人可选。
　　后来韦夏认为他可能难以适应多伦多的生活，因此，猛龙出局。
　　他要去七家俱乐部试训。
　　那些因为顺位低被淘汰的球队，想得到韦夏，需要做出富有侵略性的交易和相当胆量。
　　交易自不必说，需要胆量，是因为韦夏连试训都没去试训，动用高位签选择一个没有当面试训过的球员，是极冒险的事。
　　为了不影响威尔·谢里丹，如果达比不想回家睡觉，他就会去外面找个便宜的旅社。
　　今天也是一样。
　　韦夏正要进入状态，达比突然说：“你觉得尼克斯怎么样？”
　　韦夏心里学着阿伦·雷骂了句粗，因为达比提起尼克斯的刹那，他眼中的达比，她的面孔突然间就变成了帕特里克·尤因。
　　这有多恐怖，你不懂？
　　好吧，各位詹黑们要是和女朋友那啥的时候突然发现女朋友的脸换成詹姆斯你会怎样？
　　韦夏不是尤因黑，只是达比此时提起尼克斯，他条件反射地想起了大猩猩，接着大脑自动安装换脸ai，使他产生幻觉。
　　“我觉得……还好吧。”韦夏说得含糊其辞。
　　“什么叫还好。”达比意外地发现韦夏好像泄气了，这怎么可以呢？这场比赛连第一节都没过半呢！
　　达比随即运用她使用各种各样的办法来帮助缓解症状。
　　韦夏不禁闭上眼睛。
　　最初的时候，达比看着和韦夏一样纯情，但他们的初夜并没有落红。从那时起韦夏便能感觉到些什么，后来两人对位的次数一多，达比表现出了她的侵略性，韦夏至此发现只有他一个人是纯情的。
　　事实上，如果高中毕业以前还没失去那玩意儿，会被人认为不正常，除非是天主教的信徒。不过人家天主教也不是啥事都不干了，人家可是充分地学习了克林顿总统的指导精神——天主教在此基础上是有进步的，他们发现，这他妈是纯洁的友谊啊！
　　似乎扯远了，再回到韦夏本身吧。韦夏一开始对达比装作纯情小姑凉是有些意见的，直到他们的对位体验变好，他才发现和一个经验丰富的老将对位才能得到最好的体验。
　　达比简直是成人运动中的奥斯卡·罗伯特森……样样精通⑴！
　　⑴看到这些纯洁的字眼还能有画面的人，你该和我一起去看医生了。
　　“菲利克斯，你还没回答我呢？”
　　韦夏哪里还能保持清醒。
　　“呀……尼克斯很棒……我喜欢山猫队，科比在他们队穿24号……我渴望有一天在北岸花园打球……他们的啦啦队会为我起舞的……就像你一样拉拉。”
　　这就不是一个正常人能说出来的话。


第一百零八章 预期之内的优秀
　　五月底，韦夏办理了离校手续。
　　为了向他道别，篮球队破天荒地举行了一次烧烤会。2004-05赛季的冠军队成员约定每年回学校聚一次会。
　　离开了维拉诺瓦，韦夏启程赶往第一个试训地点——夏洛特。
　　山猫队的训练中心位于约克郡77号州际公路85号出口附近的夏洛特骑士体育场，占地6英亩，中心占地6.9万平方英尺。在米尔堡迪尔菲尔德大道2266号。
　　山猫可能是NBA最穷的球队，迈克尔·乔丹虽然只是球队的小老板，却在篮球事物上有着一票决策权。
　　费根选择山猫是有原因的。
　　他们拥有两枚乐透签，乔丹又亲眼目睹了韦夏是如何在冠军赛击败北卡的，只要他发挥正常，得到一个选秀承诺并不难。
　　韦夏到达山猫队的训练中心时，第一印象便是朴素。
　　朴素可能是最贴切的形容词，不客气地说，没比维拉诺瓦大学篮球队的训练馆好多少。
　　韦夏是今天唯一一个来试训的人，毕竟是热门新秀，规格高，山猫的教练组无不专注于此。
　　韦夏见到了山猫队史第一任主教练伯尼·比克斯塔夫（Bernie Bickerstaff）。
　　他们见面闲聊了几句，从比尔斯塔夫简短的话来看，他是个实干派，不爱磨嘴皮。
　　正好，韦夏也一样。
　　韦夏首先做了体测。
　　他的身高在两年前便已经定型，今天再测一遍，依然是6英尺5英寸，差不多是195.5公分。
　　他的臂展让人眼前一亮。
　　达到了6英尺8英寸（209公分）。
　　体脂率，8%。
　　而韦夏在手长和手宽的测试中第一次震惊了山猫队的教练组。
　　比克斯塔夫的儿子B.J·比克斯塔夫得到结果的时候，默念道：“手长25.4厘米，宽26.2厘米？”
　　他心中反复默念韦夏的手长和手宽，脑海里浮现出最贴切的模板：朱利叶斯·欧文！
　　这是一双比他们的老板还要大的手！
　　一直不露面的乔丹听见韦夏的手长宽数据后，对于他投篮不稳定的问题表示了理解。
　　从篮球的角度来说，手大有好有坏。
　　有的大手子死都练不出投篮，他们私下可能比任何人都努力，但比赛里就是投不进，因为超出常规的大手在经过激烈的身体对抗后，很难找准拨球的肌肉记忆。
　　因此，韦夏是比赛作风那么勤勉，最不该拉跨的投篮却拉的让人没眼看，是有原因的。
　　“真让我为难啊，这家伙。”乔丹嘴里叼着雪茄好像天王老子。
　　身边陪着助教杰夫·卡佩尔（Jeff Capel）。
　　卡佩尔笑问：“Wish怎么让你为难了，迈克尔？”
　　“我真的很想要他，可是，他的特点让我没法下决心！”乔丹有他的难处，“我们是一支新兴球队，没人气，没根基，没吸引力，没有硬实力，要什么没什么，我们既要有长远的规划又要迎合球迷的喜好。”
　　卡佩尔轻轻点头，他知道乔丹想说什么。
　　如果想要迎合球迷，就该选择本土明星，他们可能没法为球队的实力带来质变，但可以把脑子有问题的球迷骗过来买票看球。
　　如果他们选了韦夏，球迷会不满意。
　　如果韦夏打出来了，照样可以成为摇钱树，如果他打不出来，或者说不符合管理层的预期，那就是一次失败的选秀。
　　尽管乔丹对外宣称他希望作为管理层的一员拿戒指，但山猫队的建队理念与核心从来都不是把冠军当成头等目标。
　　球队要生存下去，要可持续发展，盈利才是关键。
　　没点甜头，扯什么冠军，说什么梦想？
　　韦夏的体侧结束后，开始投篮测试。
　　油漆区外的跳投总计100投84中，稳定性不错。
　　罚球线距离各个位置的跳投总计100投71中，准度下降了。
　　罚球线距离后一步各个位置的跳投，命中率就像发生了雪崩一样跌落：100投仅59中。
　　三分线外的跳投惨不忍睹，除了右侧四十五度角交出了20投14中的成绩，其他位置的准度简直辣眼睛，总计100投38中。
　　乔丹拿出嘴里的雪茄吹出一口气：“妈的，就是现在的我来投都不会比他差了！”
　　虽然心里头已经理解了韦夏投篮不好的原因，嘴上却是不饶人：“他应该去参加三分大赛，争取把我的纪录给破了！”
　　接下来是半场对抗测试。
　　为了测试韦夏的对抗能力，山猫特意从球队里调了一名球员过来做陪练。
　　来者名叫布莱文·奈特，身高只有175公分，完全没有三分投射能力，却在山猫队史的第一个赛季，也就是上赛季打出场均10分9助攻的巅峰数据。
　　奈特只用他的速度强打了韦夏两个回合就露了怯。
　　韦夏看出他没有三分威胁，因此对他做出了侮辱人的放四米防守。
　　奈特不投都不行了。
　　砰！
　　“好球。”没人告诉韦夏试训是不需要喷垃圾话的。
　　攻守转换，韦夏没给奈特任何机会，山猫特意让奈特过来打这场对抗试训，并不是想看他如何蹂躏奈特。
　　韦夏知道山猫真正感兴趣的是什么。
　　他的爆发力轻松地破开奈特的防守，过了人却不过干净，故意让奈特追上来使出种种少见的上篮动作。
　　唯一显得粗暴的，是第十球。
　　韦夏正面隔扣了奈特。
　　惊人的身体素质在那一球中显现出来了。
　　“看起来连身体素质测试都不必了，他的垂直弹跳绝对是超过1米！”BJ·比尔斯塔夫冲老爹说。
　　比尔斯塔夫脸色凝重地看着韦夏的试训。
　　从头到尾，韦夏没表现出什么大问题。
　　上午的训练，他做得极其完美，山猫安排的测试，包括投篮在内，他的表现全部符合预期。
　　全都符合预期，但没有超出预期的事情。
　　这才是让比尔斯塔夫担心的地方。
　　如果韦夏当前的水准依然和NCAA冠军赛的时候一样，恐怕难以打动有意选择本地明星来推动球市的管理层。比尔斯塔夫更知道，韦夏是可以给球队带来质变的球员，正如山猫队的球探报告上说的：本届选秀大会上最好的球员，本届选秀大会上最不容错过的球员。
　　唯一会让山猫队错过他的原因只有一个，他不是本地，乃至本州的明星。
　　现在可能还要加一个。
　　他如预期一样优秀，但是不够惊艳。至少，不是那种可以让管理层放弃本地球星的惊艳。
　　What the fuck！
　　这算什么理由？


第一百零九章 辗转多地
　　下午进行了体侧，韦夏的弹力测试就像预期的一样优秀。
　　垂直弹跳达到112公分，助跑弹跳达到123公分。
　　运动能力的测试山猫早有预期。
　　他的折返跑属于顶尖水准，3/4跑动算是一流水准，全场冲刺在联盟平均水准以上。
　　只看运动能力的话，远不如他的爆发力让人印象深刻。
　　但韦夏就是靠运动能力吃饭的。
　　比尔斯塔夫最担心的事情终究发生了，一个多月的时间，已经有人开始忘记韦夏在冠军赛上的表现。
　　如果选秀大会在NCAA冠军赛结束后的几天进行，韦夏有可能被选为状元。
　　现在各大俱乐部冷静下来了，再次拿起球探报告分析他的优劣。如果他没能在试训的时候拿出更惊艳的表现，便很难让人对他心动。
　　迈克尔·乔丹全程关注韦夏的表现。
　　正如山猫队史第一任教练所猜测的一样，不够惊艳的韦夏让乔丹开始将重心转向选择可以带来更多球迷的北卡人。
　　时间是一把杀猪刀，既可以让葡萄变黑，也能让香蕉变黄，距离韦夏打出惊世的冠军战不过一个月的时间，乔老板的滤镜已经开得满眼都是，他明知韦夏是实战型的球员，明知此时的试训体现不出他的价值，明知他们可能会像1984年的开拓者一样做出错误的决定……乔丹用如此借口说服了自己：好吧，即便韦夏未来会是一名全明星球员，但以他的风格，也万万不可能像当年的他一样，将球迷带到现场看球。
　　韦夏在夏洛特待了一天半的时间，通过经纪人丹·费根处得知，山猫队向他做出口头承诺。
　　他们会用乐透选秀权将他带回夏洛特。
　　虽然没明确说要用第几顺位，但山猫有两枚乐透签。分别是第五顺位和第十三顺位，如果他们有诚意，大可向韦夏承诺会用首轮第五顺位把他选中。要知道韦夏现在光是模拟选秀预测就不止第五，没有一家模拟选秀榜单把他的位置排到第五名开外。
　　因此，他们口头上的乐透选秀承诺只能是首轮第十三顺位。
　　想来山猫管理层也晓得如果不知道首轮第第十三顺位选择谁，就选一个得分后卫。
　　韦夏对他们的决定无话可说，接着，他乘坐飞机前往亚特兰大。
　　老鹰看起来是韦夏最理想的下家。
　　他们的签位很高。
　　虽然韦夏没在亚特兰大生活过，但也没听过多少关于此地的丑闻，所以，没印象就是好印象。
　　就本届选秀来说，韦夏不是老鹰心目中的最优之选。前段时间他们曾把韦夏当成矮个子四号位，直到他的冠军赛表现震撼全美。但带领野猫队缔造全胜神话的韦夏依然不是老鹰的心头好。
　　看看他们的阵容便可知一二。
　　老鹰有收集运动型侧翼的癖好，按理说韦夏这种运动能力突出，身体素质恐怖的锋卫摇摆人，应该是他们的理想人选，但他们偏好的，是203公分以上的长手长脚蜘蛛人。
　　安东尼·沃克、约什·柴尔德里斯、艾尔·哈灵顿、约什·史密斯，这些人的身体就像取之不竭的宝藏。老鹰管理层的梦想便是有朝一日能摆出一套全员6尺8寸的首发阵容。却不顾他们目前最需要的是一号位的人才。
　　他们对韦夏兴致了了并非最难以置信的事，最让人不能理解的是，他们账面上的一号位上只有一个泰伦·卢，手握榜眼签却连看都不看本届控卫双骄一眼，专注地找寻着下一个有可能成为独角兽的蜘蛛人——一般我们只会用两个字来评价他们：砖噎。
　　韦夏抱着满心的期待前往亚特兰大。
　　那里的地方和人给他的感觉都挺好，却又让他明显感觉到冷漠与生疏。
　　或许某些人和韦夏有着相似的经历。
　　你像韦夏一样去到陌生的地方，那里人好地好什么都好，可所有的事物都流于表面，感觉不到真心。
　　韦夏同样在亚特兰大待了一天半，他的试训结果赢得全场的一致好评，却没得到老鹰的选秀承诺。
　　最有趣的是，老鹰没给韦夏选秀承诺，流言区却出现了“Wish的试训表现震撼了亚特兰大！”的新闻。
　　韦夏没有出面辟谣，因为谣言对他有利。
　　他凭此得知老鹰的心思不在他身上。
　　试训韦夏，是为了迷惑雄鹿。
　　他们在流言区把韦夏捧到天上去，看看雄鹿到时候会不会大脑短路选了韦夏。
　　韦夏没想到他变成了传播谣言的工具，对老鹰的印象瞬间跌到了最低。
　　他的下一站是新奥尔良。
　　黄蜂队百废待兴，手上握着第四顺位，不高不低，运气好点照样能把基石带回家，运气差点选个水货，一年的努力就白费了。
　　韦夏来得不是时候。
　　黄蜂内部认定韦夏一定会在前三顺位被选中，而且，他们的目光早早瞄准了克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯这两名后卫。对黄蜂来说，这届选秀有三个人不可错过——保罗、韦夏、德隆，重要程度按名次分先后。
　　如果说韦夏是2004-05赛季的NCAA最佳球员，争议不会很大。
　　他带队以全胜夺冠，个人荣誉拿到手软，带着维克森林大学魔鬼执事队全国锦标赛一圈游的保罗和他没得比。
　　荣誉比不过，个人实力就未必了。
　　保罗被誉为全美最好的大学后卫，浑身上下几近完美，唯一的缺陷就是矮。
　　183公分的身高算是NBA控卫的下限要求，他刚好达到。
　　有人认为如果他再长高5公分，选秀大会的状元就非他莫属了。
　　黄蜂以为韦夏凭借大二赛季的表现已经锁定了前三顺位，将重点放在了保罗和德隆身上。
　　就在韦夏来之前，保罗在新奥尔良打出了近乎完美的试训表现。
　　有消息称，保罗已经得到黄蜂的选秀承诺。
　　韦夏勤勤恳恳地完成了在新奥尔良的试训，黄蜂还算厚道，没拿他做文章，但也没给选秀承诺。
　　如果黄蜂对他不感兴趣的话，那他的选秀顺位可能要落到第五名开外了。
　　韦夏实在纳闷，他的大二赛季表现上佳，个人数据，球队战绩和荣誉，要什么都有，怎么这些东西在那些NBA的管理层眼里好像没用一样？
　　费根对此事的解释别有一番风趣：“你绝不能因此怀疑自己，我知道你的潜力有多大，你要知道那些球队不要你不是你的损失，是他们的损失，他们有眼无珠，这就是他们始终沉在谷底的原因，一块黄金掉到他们的面前，他们把你当黑铁无视了。”
　　韦夏听了他的话直想笑：“你是不是最会安慰客户的经纪人？”
　　费根狡猾地笑道：“我是最实事求是的经纪人。”
　　鼓动客户和俱乐部签下阴阳合同的那种实事求是吗？韦夏心里暗笑。
　　现在他明了了。
　　拥有前五顺位的球队，山猫没诚意，雄鹿对他没兴趣，老鹰醉翁之意不在酒，爵士他没去试训，也从来都不想去犹他打球，黄蜂的芳心已暗许，至于拥有第六顺位的开拓者，他已经拒绝了他们的试训邀请。
　　他对波特兰没任何的意见，只是监狱队名声在外，他可不想去和一群问题球员打球。
　　他的下一站是金州，那个地方拥有众多的亚裔，或许他会在那里得到一份让人安心的选秀承诺。


第一百一十章 聪明人的话，要多听
　　奥克兰会议中心（Oakland Convention Center）
　　勇士队的训练场就在这里，今天是他们举行试训的日子。和韦夏之前参加的试训不同，来勇士试训的不只他一个人。
　　还有其他九名球员。
　　其中有个拥有乐透选秀前景的球员叫艾克·迪奥古（Ike Diogu），此人的臂展让韦夏印象深刻。
　　为了测试出双方的真实水准，勇士特意让他们打了场对抗赛。
　　韦夏真是憋疯了。
　　雄鹿看不上他，老鹰耍了他，黄蜂不要他，山猫把他当备胎，被各大模拟选秀榜单排进前五位的他，并没有得到拥有前六顺位选秀权球队的承诺。
　　或者说，除了山猫那个“乐透承诺”，他什么都没得到。
　　他们只是看了一场没什么强度的试训就做了决定，完全不参考他的大学表现，好像他在大学的表现对NBA没价值一样。
　　勇士给他机会发泄出了全部的怒火。
　　对抗赛里，他像是回到了维拉诺瓦，代表黑队打大前锋，和拥有乐透前景的尼日利亚人迪奥古大战20分钟。
　　迪奥古的臂展和强硬的篮板能力让韦夏吃了些亏。
　　可是韦夏也是与诸多乐透级别的大学内线一路奋战坚持下来的，迪奥古发出的挑战，不久之后便被他以更强烈的战意招架下来。
　　轮到迪奥古倒霉了。
　　他在防守端被韦夏多次针对，一次攻守转换，尼日利亚人急于防守，没选对位置，只见“Wish”踩进罚球线一步远距离地滑翔而出，不给白队半秒钟的反应时间，右手如战斧般落进篮筐，点燃了现场。
　　“我在他的眼中看见了火星。”勇士助教马里奥·埃利（Mario Elie）对身边的人说。
　　勇士的主教练迈克·蒙哥马利（Mike Montgomery）突发奇想：“或许我们应该让他出任首发大前锋。”
　　因为韦夏在大学时代打大前锋打得很好，进入NBA应该也不会差。
　　他有这样的想法，难怪没过两年就下岗了。
　　勇士对今天的试训极其重视，总经理“上帝左手”克里斯·穆林就在现场。
　　球员时代的穆林曾和米勒做过队友，韦夏防守端的拼劲和狠劲，进攻端不惜力量的奔跑，让他看见了米勒的影子。
　　不过，韦夏的跑位还是太嫩了。
　　米勒的无球移动是经过教练组的精心计划，设计战术，再让他临场应变。
　　韦夏则是走了极端。
　　他的跑位不怎么高明，甚至可以说是无脑的跑位。他做到了跑位不影响队友，但大范围长时间的跑位，浪费了许多无谓的力气还跑不出机会，跑出机会后卫出不了球，这些是有原因的。
　　他的跑位执着于消耗对手，而不是创造机会。
　　那是他的理念问题。
　　高中时期，韦夏就经常跑死对手。
　　上了大学，被维拉诺瓦当大前锋用，防守端拼，进攻端跑死对方的大前锋或者通过跑位扰乱对手阵型，是他的主要作用。
　　这些特点没有一样不反映出维拉诺瓦对无球跑位调教的欠缺。
　　如果韦夏的大学是康涅狄格，他现在的跑位和投篮定然不是现在的样子。
　　穆林观察入微，球员时期就是外线的他，对后卫球员有自己的判断。
　　韦夏统治了比赛。
　　与他同为黑队的队友，有个叫蒙塔·艾利斯的球员让他很是惊讶。
　　艾利斯虽然身材瘦弱，技巧却丰富而且成熟，持球投篮还是接球投篮都行，要他持球攻，他能自己上，也能出球。没有他，韦夏想打出制霸全场的效果是不可能的。
　　穆林没想到一场试训发现了两名好苗子。
　　而且都是后卫。
　　勇士的后卫已经够多了，难道他们要在一届选秀上再选两名后卫吗？
　　想想看，拜伦·戴维斯、杰森·理查德森、德里克·费舍尔、迈克尔·皮特鲁斯，以及如果他们真的将韦夏和艾利斯选进球队，勇士下赛季的后卫线会有多么拥挤，后场的竞争要强成什么样？
　　“看来要认真考虑让‘维萨’转型大前锋的事了。”穆林的话说着，好像韦夏已经是勇士的囊中之物，开始操心别人的队内定位了。
　　穆林身边的球队顾问兼发展顾问约翰·麦克劳德（John MacLeod）淡淡地笑道：“‘维萨’的球风让我想起了一个人。”
　　麦克劳德虽然只是球队双重顾问，穆林却极为敬重他。
　　前者在转型幕后顾问之前，曾在一线队当了18年的主教练，其中光是在太阳就连着拿了十四年的教鞭（1973-1987）。他见多识广，经验丰富，当年便建议球队用全明星后卫查理·斯科特（Charlie Scott）从凯尔特人处换来郁郁不得志的保罗比·韦斯特法尔（Paul Westphal），狠狠地敲了红衣主教一笔竹杠。
　　韦斯特法尔在之后的1975-76赛季带领太阳杀进决赛，和凯尔特人大战六场，其中还经历了传奇的Game5三加时决战，虽然落败，但凯尔特人用韦斯特法尔交易斯科特的主意，已经被证明是错误，且欠缺考虑的。
　　穆林这辈人，从小听着传奇故事长大，能让红衣主教那等人物吃亏的聪明人，他的话要多听。
　　“谁？”穆林问。
　　“‘洪多’，”麦克劳德的口中念出了一个被时间带走，深深掩藏在历史长河里的名字，“‘洪多’约翰·哈夫利切克。”
　　20分钟的对抗赛结束了，韦夏得到19分13篮板3助攻3抢断和3盖帽，竟然1次失误都没有。
　　穆林惊愕地看着赛场。
　　身边的老者所说的话，更叫他惊愕：“如果我们得到‘维萨’，千万别让他打大前锋。我们要不惜一切得到他，这些天前前后后试训了那么多的年轻人，只有‘维萨’。只有他让我觉得，如果我们明明有机会得到他却失之交臂，我们将会用十年乃至更长的时间来为这个错误的决定忏悔。”


第一百一十一章 我又变成香馍馍了
　　“……这些天前前后后试训了那么多的年轻人，只有‘维萨’。只有他让我觉得，如果我们明明有机会得到他却失之交臂，我们将会用十年或者更长的时间来为这个错误的决定忏悔。”
　　穆林将约翰·麦克劳德的话听了进去，每一个词，全部。
　　试训刚结束，他就请韦夏共进晚餐。
　　韦夏自然没有拒绝的道理，虽然勇士只有首轮第九顺位的选秀权，但他们却是这些天他所遇见的那么多首尾两端的心机鸭梨最重视他的总经理。
　　“不好意思，虽然你已经到了可以喝酒的年纪，但我不能让你喝酒。”穆林的开场白让韦夏对他很有好感，“如果不是酒精，我完全可以取得更高的成就。”
　　韦夏谦虚地表示：“我听过您的事迹。”
　　“哦？你听过？你听我在‘魔术师’面前拿40分的事？”穆林意外地笑道。
　　韦夏的脸上有些尴尬，现在改口说他听过穆林酗酒会不会太晚。上帝左手满是善意的笑脸让韦夏放弃实话实说。
　　诚信或许是最可贵的品质，但有时候你不得不虚伪一点，为了维护他人的心情开一些善意的玩笑。
　　穆林用自己酗酒的故事让韦夏对酒水保持警惕，不是不得已永远不要沾上它。
　　韦夏连连点头。
　　“要不是酒精，现在人们提起90年代的得分后卫就不只会提到迈克尔和克莱尔了——他们还会提到我。”穆林说得像真的一样，还好韦夏对NBA最狂热的时期正是穆林这一辈人的巅峰。
　　他对当年的事情还是有所了解的。
　　他曾经达到过一阵的层次，和“飞人”与“滑翔机”那种常年垄断一阵的巨头相比，差着档次。不过没准呢，如果他没酒瘾的话，1991-92拿下一阵后，或许会有更大的突破而不是止步不前。
　　穆林以自己的故事做开场白，同韦夏相互分享了彼此的成长经历。
　　多数球员是苦出身，韦夏却不是，他对穆林的故事只有惋惜，并无共情。
　　晚餐进行到一半，穆林郑重地对韦夏许诺：“维萨，我代表金州勇士向你承诺，我们会动用可用的一切资源争取最靠前的选秀权来得到你。”
　　韦夏正想告诉他不必费心，拥有前六顺位的球队没一个要他……话到嘴边，他想起现在的自己已经半只脚进入职业联盟，要用更职业的方式接洽穆林。
　　勇士给予的态度和承诺让韦夏心动。
　　湾区本来就有许多华人，到这里打球应该会很有趣，穆林为首的管理层对他甚是重视，未来的发展计划和球队地位都不会差。
　　韦夏简直就差表态说无论勇士的签位是几号，他都想为对方打球了。
　　冷静，冷静。
　　丹·费根的话语在他的耳边飘过：“各行各业都有自己的游戏规则，关于选秀的游戏规则，你作为球员，要做的是尽全力展示自己，听到任何口头承诺都不要反应得太激烈，因为那只是口头承诺，如果他们发现了更好的猎物，忘记对你的口头承诺只是一念之间，那个过程比性高潮的持续时间还要短。”
　　难为韦夏能记住这么长的一句话。
　　“谢谢，”韦夏自认为他对穆林盛情承诺的反应没有违背费根的谏言。“我很感激，也很荣幸。”
　　韦夏和穆林的这一餐可谓主客尽兴。
　　韦夏探出了勇士的心意，穆林只依靠察言观色同样看得出韦夏对他们很有好感。
　　剩下的便全看彼此的运气了，有时候，你有情，我有意，上帝打个喷嚏，照样拆散神仙眷侣，何况是风谲云诡的选秀大会。
　　韦夏回去便将穆林的口头承诺转告给费根。
　　费根当即问了韦夏的当时的反应。
　　韦夏如实道出。
　　“好极了，祝贺你得到了目前最有力的口头承诺。”费根的话风很快就转向了，“但我要提醒你的是，勇士不是好去处。克里斯·穆林或许真的很赏识你，但他不是主教练，他也不能提升你的队内地位，你需要自己去争取，而你面对的是一群充满天赋的后卫。如果真的去勇士，你要做好长期坐板凳的心理准备。”
　　“丹，你应该多了解你的客户。”韦夏暗示费根，从高中到大学，他每到更高级别的比赛就要坐板凳，但他每次都能杀进首发。
　　要是去了NBA没板凳可坐，他还不习惯了呢。
　　他随即向韦夏告知了最新情况。
　　“雷蒙德·费尔顿在夏洛特的试训效果不理想，山猫队有可能发起交易。如果交易失败，他们会考虑用首轮第五顺位选择你。”
　　“开拓者再次向你发出了试训邀请。”
　　“洛杉矶快船希望我们在前往洛杉矶为湖人队试训的时候，顺道为他们试训，他们只要半天时间。”
　　“纽约尼克斯对你志在必得，拉里·布朗认为你的比赛气质可以改善那里的歪风邪气。”
　　“费城76人通过他们的消息源传出了即使你不前往试训，也要尝试交易得到你的签约权的决心。”
　　这一条条消息像打雷一样响彻在电话里。
　　韦夏听完乐了：“我怎么感觉我又成了香馍馍？”
　　“菲利克斯，我早就和你说过不必沮丧，那些烂队长期待在低谷是有原因的，他们长着一双识不出真金的青光眼。”费根再次鼓励道，“别因为勇士的许诺就认为那是你的落脚点，一切皆有可能。”
　　事到如今，韦夏已然看出自己真正的选秀行情是多少了。
　　除去他没给机会试训的爵士开拓者，其他四支拥有前五号签的态度一目了然。再结合这些球队对他的看法，答案明朗。
　　拥有前五号签的四支球队不愿意用那么前置位的签位来选他，而拥有6-13顺位的球队，无不认为只要能选到韦夏就是大赚。
　　这般看来，他还真是本届选秀大会上独一档的人物。
　　前五顺位看不上，前五之后皆垂涎。
　　韦夏真不知该以什么样的心情来看待近日发生的种种。
　　“我知道了。”他轻轻地回了费根一句。


第一百一十二章 宾至如归
　　前往纽约尼克斯试训的前夜，韦夏在旧时光里发现约翰·哈夫利切克也要参加选秀了。
　　他的大学两年，相当于哈夫利切克的大学四年。
　　旧时光里的哈夫利切克，和现实中的韦夏克出人意料地同步了。
　　多年来，韦夏从来没有放弃过对旧时光的探索。
　　到现在，他对旧时光有了初步的了解。
　　旧时光不是梦，当他的意识穿越到过去，他的肉体处于睡眠状态，因此他即便在旧时光里筋疲力尽，醒来后会发现他得到了很好的休息。于是得到另一个结论，进入旧时光的时候，他的睡眠质量非常好。
　　还有，旧时光里发生的大部分事件，只要不是刻意改变历史走向，都是现实。
　　确切的说他没有进入旧时光，他的意识打破了时空的秩序，回到了上世纪50年代末。
　　旧时光里经历的事会在他的身上产生作用。
　　他等于是比别人多了一倍的训练时间。
　　他依然摸不清吃的竞技场是个什么所在。
　　旧时光里不能改变历史走向，但竞技场往往会让他穿越到过去的明星球员的身上打一场对他们来说意义非凡的比赛来获取他们的天赋。
　　目前来说，韦夏替哈夫利切克打了退役战，代表天行者和冰人争夺得分王，两场比赛对他们来说意义重大。一场是哈夫利切克的退役战，一场是天行者短暂的职业生涯中最让人津津乐道的比赛。
　　韦夏分别改变了哈夫利切克和天行者的比赛风格，虽然对NBA的历史走势没产生决定性的影响，但在未来，他难保不代表其他的球星参与真正可以改变历史的比赛。
　　旧时光里不能改变历史走向，竞技场可以。
　　穿越到天行者身上的经历让韦夏找到了窍门。
　　只要在旧时光里睡着，就能前往连接竞技场的纯黑世界，那是一片虚无的空间。如果韦夏没有受到任何的指引便前往那里，他只能看到昏暗的四周和不知道有何意义的白色光圈。由于没有任何的感应，他不敢轻易触碰那些白色的光圈。
　　以上便是他目前对旧时光、竞技场、纯黑世界的了解。
　　旧时光里的哈夫利切克，经历了大二赛季的风光——韦夏惊讶地发现他的大学生涯高光和哈夫利切克是一致的——大三赛季和大四赛季，他同样带着俄亥俄州大打进了NCAA全国锦标赛的冠军赛。
　　哈夫利切克传奇的三个大学赛季，他的球队一共输掉6场比赛，其中两场发生在冠军赛里。
　　随着大二赛季的两名夺冠主力毕业，大三赛季的冠军赛上，杰里·卢卡斯膝盖受伤，俄亥俄州大没能卫冕。大四赛季哈夫利切克打出大学生涯的最佳表现，再次率队杀进决赛依然告负。
　　哈夫利切克的大学生涯宣告结束。
　　虽然不够完美，但三年一冠两亚军却是许多人无法企及的成就。
　　当时的选秀大会是在三月份，没有电视转播，现场记者例行公事，哈夫利切克先后为多支球队试训。
　　韦夏来到旧时光的时候，正值哈夫利切克选秀日的前夜。
　　当时没有媒体机构做选秀预测，没球探，更没有比赛录像让各家教练参考。要考察球员，身兼多职的NBA主教练们需要抽出时间来看大学比赛。他们最多看三四场，然后下定决心。
　　哈夫利切克可能是那一届选秀大会上最好的侧翼球员，又是个白人，理应大受欢迎，但受限于蓝领般的名字和不让人感到惊艳的球风，许多球队贯彻了即便明天世界毁灭我也要大声地说出我的选择——“给老子来一个中锋”的选秀方针。
　　韦夏正想知道哈夫利切克的选秀大会是什么样的时候，闹钟让他从旧时光里抽离。
　　他醒了。
　　此时，他正在纽约的酒店里，是尼克斯专程为他安排的。
　　如果说勇士给韦夏的感觉是满满的诚意，那么尼克斯给韦夏的第一印象，便是宾至如归的亲切感。
　　他们为韦夏安排了最好的酒店，还有个特大惊喜——拉拉·达比也在酒店里。
　　达比最喜欢韦夏去的球队是尼克斯，尼克斯不知道是从哪得到的消息，提前告知达比，并把她安排到酒店给韦夏惊喜。
　　许久不见恋人的韦夏兴高采烈地和达比进行了120分钟的高强度对位，比爆个衣都要将近20分钟的日本成人运动科教片良心得多。
　　“今天的试训可不能马虎，伊赛亚是个好人，他非常喜欢你，只要你拿出正常水准，尼克斯会不惜一切代价拿下你的。”韦夏出门前，达比一个劲地鼓励道。
　　韦夏只能按照她说的，努力努力再努力。听起来真不错，以后要是有机会取网名，他一定用这个名字，但愿不会有人觉得他太作了。
　　纽约的交通极其糟糕，对那些在大公司上班的人来说，这更不是什么秘密。
　　韦夏毕竟是外地来的土包子，不懂规矩，结果在路上被堵了半天。
　　等他来到塔里蹲训练中心（Tarrytown Training Facility），已经比约定时间迟到了20分钟。
　　韦夏到了地方，尼克斯的教练组恭候多时了。
　　拉里·布朗并不喜欢初次见面就迟到的人，他带着严厉的审视目光在韦夏身上瞄来瞄去。
　　他的眼神，让韦夏想起了某些危险的生物。
　　准备咬人的狗，龇牙的猫，张嘴的毒蛇，发狠的狼和当面听到有人黑自家主子的饭圈女。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　布朗出自北卡，他的母校不久前被韦夏在全国冠军赛上击败。韦夏不指望布朗对他能有什么好感，更何况迟到的他本来就没有什么借口可讲。
　　布朗不喜欢别人迟到，但他不会在这件事里上纲上线。如果韦夏未来真加入尼克斯，他有的是机会给这个没有时间观念的傲慢菜鸟穿小鞋。
　　“如果没什么问题，我们这就开始吧。”布朗干脆地说。


第一百一十三章 塔里蹲的办公室风云
　　纽约在新世纪的沉沦，一定程度上可以为已经被污名化的帕特里克·尤因正名。
　　人尽皆知，尼克斯被称为豪门是因为地处纽约，与湖人、凯尔特人合砍30座总冠军的光辉历史只会令人发笑。
　　抛弃尤因，纽约开始沦落，接下来各种事故的发生又令尼克斯队史最好的后卫之一阿伦·休斯顿躺在床上数钞票，一心想要摆脱大合同的尼克斯促成了“特赦条款”的出现。这条被称为阿兰·休斯顿条款的玩意儿最终却没用在它的主人身上。
　　伊赛亚·托马斯第N次一拍脑壳子闪过奥妙的灵光：“特赦个屁！特赦了球队的功勋，以后哪里还有明星愿意来纽约打球？不特赦！坚决不特赦！”或许我们应该为微笑刺客对球员的忠心点个赞，不过他似乎没想明白自从尼克斯把将职业生涯所有的好时光都献给大苹果城的尤因派发到西雅图之后，就没有球员认为这座城市对功臣有丝毫的忠诚可言。
　　中投王继续年复一年地“我已经准备就绪”、“我随时可以复出”、“我还能打10年”之类引人发笑的呢喃，那些笑话他的人只需要转念一想人家屁事不干就能赚进上亿美元大概就笑不出来了。
　　托马斯开始玩弄手中的权力。
　　将看起来随时可能报废的狂人扔掉，再搞来没有经过社会主义改造的纽约之子马布里，经过一个令人欣慰的39胜、季后赛首轮游、纽约人大呼复兴在望的赛季后，托马斯又敲了敲自己的脑壳子，为什么不再引进一名单挑手呢？看，有个马布里就能进季后赛，再来和马布里差不多的单挑手，说不定更有竞争力。谁说单挑手不能拿冠军？分分钟拿乔丹的故事出来打脸！
　　尼克斯喜迎贾马尔·克劳福德。
　　克劳福德是远近闻名的单挑王，论一对一得分的实力，他在状态好的时候不亚于现役巨星，可是他的存在吞噬了马布里的球权，上赛季良好的化学反应就此被埋葬。
　　尼克斯就此回到原点。
　　托马斯再次敲了敲自己的脑壳子，没错，这样下去是不行的。
　　他有一整套方案，保持阵容不变，引进冠军教练拉里·布朗，同时有计划地准备在休赛期补货，他的引援计划上最重要的人是公牛中锋埃迪·库里。虽然此子有心脏病隐患还控制不住自己的体重，不会防守不爱抢篮板不好胜，有着联盟首屈一指的挡拆质量却像是有洁癖一样地不爱挡拆——那又怎样？我们纽约客就爱你这样的奇葩！
　　一系列补强计划的背后，还有些临时增加的计划。
　　比如今天的试训。
　　韦夏在纽约的人气极其旺盛，他大一的时候便在麦迪逊花园带队击败当季全国冠军康涅狄格，从那时起就积攒了大量的声望。本季带队全胜，将全国冠军带回费城，随着他宣布参加选秀，把他带回纽约便成为了尼克斯球迷最迫切的愿望。
　　纽约之子马布里对韦夏有可能加盟的看法如是：“他是一名努力的球员，喜欢奔跑，和他一起比赛会很有趣的。”
　　“难以置信的热情与运动能力，超然的领导力和执行力，如果我们要重回正轨，我们必须得到希望（Wish）！”——纽约时报发于2005年5月2日。
　　麦迪逊花园主场播音员，同时也是名人堂球员和尼克斯队史最佳控卫沃尔特·弗雷泽更给予了韦夏极其高的评价：“我们从各方面来说已经跌到历史最低谷，你不可能再看到尼克斯更烂了，要想在短时间内改造球队，你必须要有可以改变一切的球员。维萨就是那个可以带来改变的人。”
　　结果论一下，老侠盗的话语，除了“我们从各方面来说已经跌到历史最低谷”的定论有些过于乐观之外，其他的都没错。
　　这就是纽约目前的氛围。
　　他们想要韦夏，极其极其地想要。
　　可是他们只有首轮第八顺位，以韦夏的选秀行情，除非夏洛特山猫、波特兰开拓者、多伦多猛龙同时智商掉线，否则没理由放着韦夏掉到面前不选。
　　要得到韦夏，走交易是唯一的办法。
　　“马克，拉里对‘纽约希望’有什么评价吗？”托马斯隔着办公室的玻璃窗看完了韦夏的试训，而后询问了办公室里的另一个中年黑人。
　　此人名叫马克·阿奎尔（Mark Aguirre），20世纪80年代第一个NBA选秀状元，也是阿伦·艾弗森之前的16年间，唯一一个作为得分后卫被选中状元的人。阿奎尔所在的1980年选秀大会是少见的，前二顺位被后卫包圆的选秀大会。
　　那届选秀大会的第二顺位正是此时和他同在一间办公室的伊赛亚·托马斯。
　　他们出自同一届，关系亲密，阿奎尔去了达拉斯小牛，度过生涯的巅峰岁月在1989年的一起关键的交易中被送到底特律，他的无私取代了阿德里安·丹特利的自私，并帮助活塞打破了湖凯对冠军的垄断，彻底改写了80-90年代的联盟格局。
　　现在托马斯发达了，自然叫上好友一起。没什么执教才华的阿奎尔是布朗的首席助教，他最擅长的事情不是给布朗出谋划策或者安排训练什么的，他最擅长的，是每天打开托马斯的办公室告诉他“布朗那个老杂碎今天又干了什么什么”。
　　“‘纽约希望’迟到了，拉里很不满意，但他的试训结果得到了所有人的支持，这是他的成绩。”阿奎尔将韦夏的成绩单放到托马斯的桌上。
　　托马斯笑着问：“那拉里现在对他的态度是？”
　　“不好说，”根据阿奎尔的察言观色，他认为布朗不喜欢“Wish”，“但他的试训成绩过于出色，拉里没表现出来，我从始至终没从他的脸上看见一丝微笑，他肯定还在惦记迟到的事。”
　　“没看见拉里的微笑？这算什么？”
　　微笑刺客从位置上跳起来气势雄壮地说：“自打他走进塔里蹲，我就没见到他对我有过嘴角上扬的时候，这个刻板的老东西就这样，习惯就好！”
　　呃，明明相互间都不喜欢，为什么还要强行凑一对？
　　拉里·布朗还有些正当理由：我讨厌托马斯那个臭沙雕，我认为尼克斯甚至不能算是一支篮球队，作为一个有职业操守的教练员怎么可能来这里执教？你们真的以为我是个没骨气的人吗？实在是他们给的钱太多了！（年薪千万）
　　是的，理由正当。
　　托马斯呢？他明显看不上布朗，结果照样给了布朗千万年薪。给了千万年薪后还没把对方当回事，言语间还处处透着股“格老子的，这混账老贼吾必杀之而后快”的意味，图什么呢？
　　还是别猜为妙，正常情况下你是猜不到答案的，要是猜对了，说明你和微笑刺客一样不正常。


第一百一十四章 Maybe
　　韦夏正处于迟疑的状态里，他不知道尼克斯对他是什么态度。
　　从安排酒店以及让拉拉·达比在酒店房间里等他的操作来看，他们是很想讨好他，可是训练的时候，除了告诉他要做什么，怎么做，没有其他人来和他交流。
　　拉里·布朗全程阴着一张脸。
　　也许他是希望韦夏让他白白浪费20分钟的事情心存不安，毕竟他是年纪大了，恐怕时日无多，却被这个傲慢的年轻人浪费了20分钟！20分钟啊！多么不可饶恕！他未来几年可能都要在尼克斯这支半点希望都没有的球队白白度过，但他们好歹给了足够多的钱，韦夏凭什么浪费他的时间？
　　韦夏不知布朗的心中有着怎样的想法，他按时完成全部的训练，几乎每一项都是最高标准。
　　“我们会对于你的试训成绩做出认真的评估，Goodjob！”
　　这是布朗今天对韦夏说得最后一句话。
　　他说“Goodjob”的语气就像在说“Fuck you”。
　　“谢谢。”但愿他没从韦夏同样不太好的语气里听出“也请你给我去死”的附加含义。
　　正当韦夏以为尼克斯对他没感觉，要就此离开的时候，给予了他最高规格的礼遇却连个面都没见着的微笑刺客出现了。
　　“菲利克斯，准备好成为一名纽约客了吗？”托马斯语出惊人地道。
　　他的嗓音尖锐地让已经不打算再看韦夏一眼的布朗止步，回头看向韦夏和托马斯所在的位置。
　　韦夏皮笑肉不笑地回应：“先生，我不想错会您的意思，这是您给我的承诺吗？”
　　托马斯灵动地打出响指：“没错，这就是我的承诺，每一个纽约人都希望你加入我们，如果我没有办到，他们会把塔里蹲轰平，会抱着机关枪冲到我家里把我全家老小统统射杀，为了我家人的安全，你，必须成为纽约客！”
　　托马斯的用词太过夸张。
　　如果他不夸张，韦夏便有非常正当的理由不加入尼克斯了——在这里打球有被全家灭门的危险，可怕。
　　“我不知道该怎么说，”韦夏勉强使自己笑出来，“谢谢，您是这些天里我见到过的最坦诚的总经理。”
　　“哦？真的吗？难不成湾区的那个酒鬼没在饭桌上假装喝大了向你许下什么承诺？”
　　见到托马斯真人的时候，韦夏发现他被外界妖魔化了。
　　从谈吐举止来说，他很黑人，自来熟，幽默，天生的好嗓子极有磁性，给人的感官很好。
　　韦夏险些被套出话来。
　　话到嘴边的刹那，他控制住了冲动：“克里斯已经不喝酒了，他还劝我也别喝酒。”
　　“呵，酒不是好东西，但如果你很难过，喝一点有助于入睡。”托马斯还翻起了穆林的黑历史，“那个酒鬼现在成天跟年轻人说教，当年勇士队差点把他送到自律会关禁闭他也照样大口喝酒，所以说他真不什么好榜样，他说他现在戒了酒，你信？我可不信，搞不好他在饭桌上说的话就是喝酒喝大了顺嘴说出来的，你可千万不要轻易相信他的一面之词。”
　　韦夏听罢，露出微笑。
　　正要说点什么，拉里·布朗走过来了，他的步伐像军人一样稳健。
　　要看出一个人的品质，或许从走路的姿势上便能看出一二。
　　布朗行事作风便如雷霆，快而且坚决，喜不形于色的风格又令他喜欢把自己包装成魔鬼般严厉的军队长官，他要的是一支如臂指使的军队，而不是一群天赋异禀的傲慢菜鸟。
　　“伊赛亚，这些话不该在这里说。”布朗提醒托马斯。
　　“拉里啊，你太紧张了，放轻松嘛，这里全是自己人，维萨也不是个喜欢对媒体嚼舌头的年轻人，我们很了解他。”托马斯看起来天真极了。
　　布朗冷哼地笑出来了。
　　韦夏现实中第一次见到布朗笑，也是托马斯第一次见到布朗笑。
　　原来世界上真的有人笑起来比拿眼睛瞪你还要可怕。
　　“或许塔里蹲的工作人员都是你的朋友，但你并不能控制他们在外面说什么，毕竟，他们有言论自由。”布朗冷淡地说，“有些话还是私下说比较合适，还有，不要草率地做决定，这不是你一个人的事。”
　　连托马斯的微笑都变得笑里藏刀了。
　　或许他当年就是凭着这张危险的笑脸一边和乔丹打哈哈一边主导全明星赛冷藏乔丹的事，或许他当年也是挂着这张笑脸指示罗德曼说黑伯德只是普通货色。
　　他绝不是一个没心机的白痴。
　　“好吧，拉里，我会和你商量的，你的笑容好极了，应该多笑几下，说不准因为你看起来太过凶恶，维萨今天没拿出最佳表现呢。”托马斯的言语消融了现场的紧张气氛。
　　韦夏心里一松。
　　他走出塔里蹲训练中心的时候，对尼克斯有了全新的认识。
　　媒体新闻里的尼克斯，是一支不求上进的娱乐队，托马斯是个从疯人院里跑出来的总经理。
　　他来了之后，发现这支球队没有那么多的娱乐性。
　　拉里·布朗对他没好感，这已经够糟糕了，伊赛亚·托马斯和布朗貌似还不对付。
　　一支球队将帅不和会怎样？1998年的公牛就是答案。
　　但那支公牛却在取得成功后快速解体。
　　更何况布朗不是禅师，他无法掌控队伍，他的铁血风格用来对付军心涣散成风的尼克斯无异于对牛弹琴。
　　微笑刺客或许很想要他，但他不想加入一支场内场外问题重重的球队。
　　韦夏走到塔里蹲训练中心外，他准备走回酒店，因为身上没带多少钱，叫的士太贵了，而且酒店离得不远。
　　走在路上，有球迷认出了他。
　　越来越多的人围过来想要他的签名。
　　韦夏不忍心拒绝他们，因此讨了根笔，尽可能地满足了他们的要求。
　　有个小女孩问道：“维萨，你会加入我们吗？”
　　有时候为了维护别人的心情，你必须虚伪一点，说个善意的谎言不会伤害到任何人。
　　“Maybe。”
　　（或许）


第一百一十五章 最后一站：洛杉矶
　　韦夏回到酒店，拉拉·达比不停地问试训结果。
　　“不太好。”在亲近的人面前，韦夏就不会遮遮掩掩的。
　　“不太好？”达比理解为韦夏试训不顺利，“今天状态不好？”
　　韦夏摇头否认，“不，我对尼克斯的感觉不太好。”
　　“他们刁难你了？还是说他们只看你能不能投进三分？”她倒真是对韦夏场上场下的敏感点了如指掌啊。
　　韦夏感觉他接下来说的话会影响到达比的心情。
　　真是奇怪，明明事情没有定论，掌控权不在韦夏的手上，他完全可以像糊弄那个小姑娘一样糊弄达比。
　　即使他说他试训的不错，既能得到达比的笑容，又不会有其他的影响。
　　试训和选秀，虽然努力推动着共同的结果，但球员可以控制的只有试训，去哪支球队，不是他们自己可以左右的。
　　韦夏不愿意对达比说谎，只此而已。
　　“不，伊赛亚·托马斯很喜欢我，拉里·布朗似乎不喜欢我，因为他是北卡人，而且我今天迟到了，他对我印象不好很正常，但我的试训表现应该能让他满意。”
　　“既然这样，为什么对尼克斯的感觉不好？”
　　韦夏不愿把事情复杂化，尼克斯给他的感觉不好，他不喜欢尼克斯，就这么简单。
　　“我不喜欢尼克斯。”韦夏直说道。
　　达比沉默了半晌，道，“你知道即使他们的战绩排名联盟垫底，依然是全联盟最赚钱的球队吗？”
　　韦夏淡笑道：“我知道，而且我还知道他们赚的钱并不会进球员的口袋。”
　　“可是，如果你能在那里做出成绩，你会比帕特里克·尤因更受欢迎，你的商业价值将无人能比，你会被刻薄的纽约媒体捧在手心像初生婴儿一样呵护……”
　　达比口口声声说的那个人真是我吗？韦夏滑稽地想。
　　他不爱和媒体打交道，自小就是如此，以后也不会改变，他不觉得他会被纽约的媒体喜欢。
　　“那，如果我没做出成绩呢？你想过吗？”韦夏淡淡地说，“你说的尤因，也是我对这支球队心生厌烦的原因，他们无视了帕特里克的贡献，在他人老珠黄的时候将其送到了西雅图，我不愿为这样的球队效力。”
　　达比颇有辩论精神，非要和韦夏死磕到底，就说尼克斯到底有没有问题。
　　“那是以前的尼克斯了，放弃尤因的管理层和如今的管理层全然不同，否则他们不会给阿兰·休斯顿那么大的合同！”
　　达比对尼克斯的了解远超韦夏的想象。
　　突然，他明白过来了。
　　他没记错的话，达比就是纽约人啊……
　　争论是没有结果的，没有几个人能够说服建立起了刻板印象的韦夏。韦夏对尼克斯的感官很不好，今天的试训更是让他对这支球队的印象跌到最低处，和勇士比起来，真不是个好地方。
　　他没说服达比，达比没说服他，这是他们第二次产生分歧，比上一次更大，大到韦夏看见达比穿着内衣走来走去都没生出什么信息素来。
　　韦夏的试训终点站是洛杉矶。
　　前阵子快船曾提出给他们半天的时间试训，丹·费根认为没什么必要。韦夏已经试训了足够多的球队，快船真想要他，该搞到的情报都搞到了，不必非要试训。
　　费根甚至觉得没必要给湖人试训，他们只有首轮第十顺位。
　　这签位，想选韦夏是不可能的。
　　韦夏仍然决定前往湖人试训。
　　今天是6月18日，不久前，圣安东尼奥马刺和底特律活塞决赛上生生死死地肉搏了七场球，成功地将总决赛的收视率降至历史最低。
　　真枪实弹地硬碰硬，由更狠的一方笑到最后。
　　马刺捧杯。
　　同样的时间，洛杉矶湖人宣布2004年离职的菲尔·杰克逊将重新执掌湖人的教鞭。
　　由于吉姆·巴斯主事的一年里，湖人不但没取得什么成绩，还迎来了1996年之后首个不进季后赛的失败赛季，他的权限被削弱了，禅师回归的礼遇甚重，他的权限比过去更大了。
　　刚好，韦夏从纽约来到洛杉矶的时候，禅师已经开始主持湖人队的各项事务。
　　洛杉矶国际机场，韦夏拖着行李走出来的时候，只有两个人认出了他。
　　左边是个强壮的白人，右边是个小眼睛亚裔。
　　正是他的死党迪克·隆和李忠贤，他们正在加州读大学。自从高中毕业，韦夏只有放假的时候才有机会和他们聚一聚，今天他来洛杉矶试训，他们主动过来接送。
　　“你说你来就来嘛，还带什么礼物。”大隆边说边帮韦夏把行李放进后备箱。
　　韦夏一路试训，得到的最多的礼物，是各队传奇的签名球衣。
　　他特意挑出了迈克尔·乔丹和克里斯·穆林的签名球衣送给他们。别看只是一件球衣，由于经了韦夏的手，还有球员的亲笔签名，价值不菲。
　　哦，他手头上还有件伊赛亚·托马斯的球衣，他决定自己留着。
　　理由一，送不出手，没啥价值，尤其是微笑刺客在尼克斯翻手乌云覆手为酸雨的操作，简直成了当代的反面人物，和他有关的物件，没有一样东西的价值不是下降的。
　　理由二，他的父亲韦明亮出于某种原因很“想要”这件球衣。
　　大隆开着车，韦夏同他们聊起了自己的近况。
　　他们由此得知了勇士和尼克斯对韦夏的选秀承诺。
　　“厉害啊西八！这么说你现在保底第八顺位？”李忠贤惊讶地叫道。
　　韦夏干笑，不好说什么，他总不能说他最不想看到的事情就是被尼克斯用第八顺位选走吧？
　　他们去了附近的中餐厅吃东西。
　　中餐厅虽然没什么可口的食物，但有一点好：多为自助餐。
　　韦夏看见什么就吃什么，一点不拘谨，完全没有即将要成为NBA球员的模样。
　　他对下午的试训漠不关心，同大隆和李忠贤说起了高中的趣事。
　　曾经自以为风风光光的事情现在看起来就像QQ空间里的非主流说说一样让人尴尬。
　　韦夏问起了他们的近况。
　　李忠贤目前没什么规划，混一天算一天，大隆则在大学美式足球队效力。他们的学校是弱队中的弱队，而他则是这支弱中弱里的饮水机。
　　未来想打职业基本不可能，因此也得早为毕业的事情做打算。
　　韦夏为他们出了几个馊主意。
　　他认为李忠贤嗓门大，以后可以唱男高音。
　　他还认为大隆的肌肉过分发达，或许可以去当健身教练。
　　他的建议被无情驳斥。
　　其实绝大部分的大学生和李忠贤、大隆一样。要么没目标，混吃等死，等死期将至才硬着头皮找一个几年前的自己根本看不上的活继续混日子；有的则像大隆一样把执着和热情用错地方，即使未来不可能凭借当前努力从事的事情养活自己也要一条路走到黑。


第一百一十六章 他的权威不可挑战
　　吃了午饭，大隆和李忠贤把韦夏送到湖人为他安排的酒店。
　　试训是明天，韦夏有半天的时间来做准备。
　　大隆和李忠贤从没住过档次那么高的酒店，他们当场向韦夏提议要来一场破坏。
　　韦夏坐在旁边请他们随意。
　　他们居然连鞋都不脱就跳上去帮韦夏测试床的弹性和柔软度。
　　“西八这就是五星级的酒店吗？”李忠贤的眼睛从未睁得这么大。
　　韦夏任由他们折腾够了再把他们送出去，顺便让服务员去帮自己换一下床单与被子。
　　韦夏在酒店里休息了半小时，而后离开酒店，去了UCLA附近的学生公寓。
　　他的姐姐“安妮”韦春就在UCLA读书，为了照顾某个人，她不得不搬出去学校附近租学生公寓。
　　那个需要她照顾的人叫“兰德尔”，中文名叫韦秋，也就是韦夏的哥哥。
　　韦夏为了给他们惊喜，没有提前告诉他们自己要来的消息，所以当他表现得像个入室抢劫犯一样用力敲门还不告诉里面的人自己是谁的时候，韦春和韦秋的魂都要吓飞了。
　　韦春透过门镜认出了韦夏，连忙开门，对于弟弟装神弄鬼吓唬人的恶劣行径做出了批评。
　　哥哥韦秋现实得多，他趴在沙发上一副被韦夏吓破胆需要赔付医药费的模样。
　　“兰德尔，别这样！”韦春呵斥道。
　　韦秋只能恢复原样，韦夏看了看房间里的布置，就是一个极其简单的套间。没厨房，因此他们经常要吃垃圾食品来应付三餐，小客厅、浴室和两间寝室。
　　韦夏可以肯定姐姐的学校宿舍比这里好得多。
　　他们之所以要住在这里，是因为韦秋在学校惹了麻烦必须搬出宿舍，但他一个人只会过得人模狗样，韦春只能放弃学校宿舍搬出来照顾这个不成器的弟弟了。
　　“你们知道我这次为什么来吗？”韦夏问。
　　“选秀结束了？”韦秋的反应表明他对韦夏漠不关心，“首轮还是次轮？”
　　“选秀还没开始，但快了，洛杉矶是我试训的最后一站。”韦夏对姐姐哥哥说，“我明天要给湖人队试训。”
　　韦春激动地表示今晚要出去吃大餐帮韦夏积蓄力量，但由于他们的经济问题，于是韦夏又吃了顿中式自助餐。
　　次日，韦夏独自在酒店里醒来。
　　他看了下时间，才早上七点，湖人的试训时间则是从下午两点半开始。
　　他有很长的时间做准备。
　　为避免参加尼克斯试训迟到的事情再次发生，他今天提前40分钟出门，比约定时间还要早20分钟抵达湖人的训练馆丰田中心（Toyota Center）。
　　韦夏一路小跑过去，当他汗流浃背地跑进丰田中心，现场的气氛突然圣安东尼奥马刺起来了。
　　“你是跑过来的？”专程站门口等他的工作人员讶异地问。
　　“是的，”韦夏解释道，“顺便省去热身的时间。”
　　上赛季的湖人救火教练，如今再次成为助教弗兰克·汉伯伦（Frank Hamblen）看见韦夏还没开始便汗流浃背的模样，不禁叹道：“他果然是最醒目的奶油。”
　　听说韦夏是一路飞奔过来的，为了亲眼见证韦夏试训的副总裁吉姆·巴斯也是一路飞奔下楼到训练场边：“如果每个湖人球员都像Wish一样职业，我们也不会打不进季后赛！”
　　丰田中心里人人都知道韦夏是小巴斯看重的菜鸟，但没想到这位少爷是如此的明目张胆，不把其他人放眼里，也不怕湖人重视韦夏的新闻外传。
　　韦夏对于小巴斯的称赞轻轻地点头，以淡淡的微笑将其带过。
　　追随禅师一起回到湖人队的助教布莱恩·肖（Brian Shaw）对韦夏说：“菲尔还没来，你可以拉伸一下筋骨，我们对你已经足够了解，今天只是做个简单的试训。”
　　言外之意是，他们不希望韦夏因为试训受伤。
　　多周到，多体贴。
　　韦夏点头，礼貌地冲装备管理经理鲁迪·加西杜埃尼亚斯说：“可以给我一颗篮球吗？”
　　加西杜埃尼亚斯将球传给韦夏。
　　韦夏一路过来跑了20分钟，该热的肢体都热起来了，现在既然是舒展筋骨，他决定按照他最熟悉的方式来。
　　他最熟悉的方式，自然是扣篮。
　　或者说，这是最让他兴奋的方式。
　　距离他成为一名飞人，不过一年的时间，他远远没有对此产生厌倦，训练开始前来几个漂亮的扣篮是他的习惯。
　　面对湖人教练组全员和半数管理层人员，他用三记完美地体现了运动能力和身体素质的精彩扣篮让负责试训计划表的人在几位助教的一致肯定下划掉了“爆发力测试”。
　　就冲韦夏方才的几个扣篮：罚球线踩线滑翔单手扣、逆向360度胯下换手扣和罚球线内一步的小风车劈扣，足够证明他的某些传说是真的。
　　垂直起跳高度112公分。
　　助跑起跳高度123公分。
　　根据跟踪了他整整两年的球探部门说，他的爆发力是在大一赛季结束后的夏天突然加强的。
　　真是个神奇的怪咖。
　　“精彩！Wish，如果参加扣篮大赛，你一定是冠军！”小巴斯捧场捧得很用力。
　　令韦夏最不能理解的是，他和小巴斯非亲非故，对方何以对他这么热情？
　　就算湖人真对他感兴趣，也不用这么高调吧？他们只有首轮第十顺位啊。
　　韦夏继续对小巴斯的热诚表示感谢。
　　接下来做的事情就没什么特别的，他一个人对着空气做了十几个拉杆上篮找手感。
　　“你们已经开始了吗？”
　　就像被人捏着鼻子，或者是在水里发出的声音。
　　低沉，严肃，稳重。
　　众人一起看去，光凭外形就能为肯德基代言的菲尔·杰克逊穿着宽松的黑色短袖卫衣配着亚麻色的长裤走进来。
　　“不，Wish只是在热身。”肖走近说明情况。
　　“希望我没迟到。”禅师表露出看不见任何情绪的微笑。他走到众人的面前，尤其是韦夏的面前，两人的视线碰到一起。
　　韦夏心里竟然有些慌。
　　好像他的心事都被禅师看穿了一样。
　　“现在就开始吗？”韦夏仓皇地问。
　　禅师语气沉闷地说：“如果你没问题，现在就可以开始。”
　　韦夏刚想问他需要做什么，禅师回身发现了人群中有个扎眼的人。现在球队的主事权在他手里，哪怕对方是巴斯博士的最宠爱的小儿子也无需在意。
　　“吉姆，请你回避。”
　　禅师当着众人的面，远远地对小巴斯说。
　　他的脸上没有笑容了。
　　语气是坚定的，严肃的嘴脸好似一名从战场上退下来的将军，简直是在向所有人表明：他的权威不可挑战！


第一百一十七章 九冠教头的刁难
　　“菲尔，你这又是何必呢？”吉姆·巴斯想过菲尔·杰克逊回归球队后会用许多办法来树立权威，他唯独没想到对方会这么不给面子，大庭广众之下拿他开刀。
　　杰克逊的老花镜下有一抹厉色，他对管理层接近球员的行为格外敏感。
　　“吉姆，你必须离开，你不是球员，在教练组不担任职位，不是球馆的工作人员，没有任何正当理由出现在这里。你的使命已经完成，剩下的事情与你无关。”杰克逊的双眼像鹰目一样对准了小巴斯，“你必须回避。”
　　现场的气氛突然间变得沉重了起来。
　　没人能想到禅师突然发难。
　　韦夏心中暗叹，我这是又来了一支教练组和管理层不和的球队？小巴斯和禅师的对峙让他想起了伊赛亚·托马斯和拉里·布朗。
　　不，杰克逊比布朗强势多了。
　　布朗好歹是给托马斯台阶下的，杰克逊当场就要把小巴斯驱逐。
　　“剩下的事情与我无关？”禅师刻薄直白的话让小巴斯忍无可忍，“球探部门直接向我负责，湖人队所有的新人都是我挖掘出来的，现在你说与我无关？”
　　小巴斯表现越震怒，杰克逊越有底气。
　　他的声音和缓，说出口的内容却不留情面：“球探部门与教练组各司其职，虽然我们的球探直接向你负责，但你是否有长时间地追踪过球员？如果没有，你怎么能说新人都是你发掘出来的？吉姆，我代表教练组感谢你的付出，但你的使命到此为止，请你回避，无论你代表的是管理层，还是球探部门，接下来的事情都与你们毫无关系，如果你不接受，可以去请教巴斯博士，如果他认为你应该出现在这里，我绝无二话。”
　　小巴斯的怒色简直不能更明显了。
　　本来就是养尊处优的贵公子，玩女人可以，败家产也是拿手戏，和禅师争论球场职责，绝非他所长，正要大耍骄横，总经理米奇·库普切克恰逢其实地出现，劝住了小巴斯。
　　耳语数句，小巴斯被说服了。
　　他狠狠地瞪着禅师，留下一声满是不甘的冷哼离开了丰田中心。
　　小巴斯离去的身影，让许多人想起了湖人队的教父杰里·韦斯特是如何下台的。
　　韦斯特的功绩不需多说，他亲手打造了两座湖人王朝，功勋卓著，当年禅师能在公牛下马后来到湖人，也是他的大力引荐。禅师并不把Logo男当伯乐，反而在湖人队也搞起了公牛的那套球队/管理层分离政策。平日里离间球员和管理层的关系，关键时刻发发威，让准备和球员一起坐大巴的韦斯特像方才的小巴斯一样滚蛋。
　　那是过去的禅师，现在他被湖人重新请回来，而且是在湖人连季后赛也进不去的失败赛季之后。
　　老巴斯请他归来的时候到底许了多少好处，没人知道。
　　但有一点是很明显的，执掌湖人一年的小巴斯在禅师的眼中已经连威胁都不是了。
　　“Wish，可以开始了吗？”杰克逊问。
　　韦夏尽量将刚才发生的事情从脑海中驱散，“怎么开始？”
　　湖人对韦夏的试训并不复杂，没什么人尽皆知的静态天赋测试和动态天赋测试，他们给韦夏安排的，全部与技术有关。
　　他们测试了韦夏的接球三分、持球三分、跑动后接球三分和每一个区域的中投。
　　韦夏的中距离投篮表现还行，三分就不如人意了。
　　“Wish在大学期间就不擅长投三分，他的优势是无球端的跑动和充满能量的防守。”汉伯伦在边上轻声提示。
　　禅师经历过太多成功了。
　　从公牛第一王朝的约翰·帕克森、B.J·阿姆斯特朗；公牛第二王朝的罗恩·哈勃和史蒂夫·科尔；OK王朝的布莱恩·肖、德里克·费舍尔——可以看出，禅师并不需要队里的后卫有多么全面的功能。
　　这些人，要么能射，要么控运了得又能射，要么身材高大防守压迫性强但射不准，能不能射不是最关键的，关键是有没有可用的一技之长。
　　其次是持球有对抗上篮训练，陪练的人是肖，他的对抗是有节制的，意思到了就行。
　　韦夏来回半场，轻松完成上篮。
　　“可以再来一遍吗？”杰克逊发问。
　　韦夏没问题，于是继续。
　　肖加强了对抗，结果韦夏的反弹比他想得更加猛烈。
　　来回缠绕全场的有对抗上篮得分，韦夏全部命中。
　　“我想再看一遍。”杰克逊不厌其烦地说。
　　从头到尾，韦夏只有两个字回答：“可以。”
　　三遍、四遍、五遍……第六遍的时候，布莱恩·肖吃不消了，换人来。
　　无论禅师要看几遍，韦夏绝不拒绝，他的出汗量越来越大，看起来已经累了。
　　就一个全场来回持球上篮，有对抗的情况下，消耗远大于平常的上篮训练。
　　一套训练，禅师反复让韦夏做了50遍。
　　也就是说，他在湖人的教练组面前来回折返跑50遍，如果不是现场的陪练全部累垮了，禅师可能会要求继续。
　　第七个人累瘫在地以后，禅师看了看四周，发现没人可叫了，才说：“我们进行下一项测试吧。”
　　菲尔·杰克逊想干什么？韦夏不明白，他懒得搞清楚，无论想做什么，只要他可以做，他就做。
　　原本2个小时就能结束的试训，杰克逊足足搞了4个小时。
　　是个人都看出来了，他就是想刁难韦夏，看看他的体力什么时候见底。
　　对陪练的助教和训练师来说，今天是灾难般的一天。
　　他们被迫接受禅师的指令和韦夏车轮战，从下午两点到下午六点，所有人都趴下来，韦夏连口水都没喝，只是光着膀子，身上流汗如下雨，双眼带着强大的胆识直视九冠教头：“请吩咐，别客气。”
　　他全程就是这么不卑不亢的，耐住了杰克逊的刁难。
　　不，也不是一直不卑不亢，那句“别客气”多多少少反应出了他对禅师的看法。
　　杰克逊一脸淡漠地道：“就到这里结束吧，Wish，Goodjob！”
　　PS：文中出现的所有英语都不是为了装逼，要么是英语更方便，要么是更符合语境，比如我写的时候脑海中就是以禅师的声音说出了“Goodjob”，而不是用中文说“干得好”。


第一百一十八章 宁静
　　“就到这里结束吧，Wish，Goodjob！”
　　菲尔·杰克逊的话语好像总统特赦令，让韦夏从高度紧绷的状态中解除。他连续试训了四个小时，不吃不喝，忽然结束，好似猛然爆掉的气球，积攒了240分钟的疲劳就像落到全身的雨水不可抗地袭来。
　　也许试训湖人是错误的决定，他不该给湖人试训，因为这支球队某种程度上比纽约尼克斯还糟糕。
　　但他还是来了，而且表现得像个职业球员，虽然他还没领到一分钱的薪水。他以职业球员的标准要求自己撑到了试训结束。
　　“Wish，我们为你准备了佳得乐。”布莱恩·肖真怕韦夏倒在丰田中心。
　　“谢谢。”
　　韦夏道谢，喝掉了一整瓶佳得乐，从地上捡起他不知道什么时候扔掉的运动短袖。
　　真可笑，他居然就穿成这样来试训了。
　　现在他还得穿回去，可能是佳得乐起到了效果，身上的疲惫感正在消退，他向所有对他表达过善意或者没表达过善意的湖人工作人员告别。
　　“你觉得他怎么样？”
　　湖人队的老训练师加里·维蒂（Gary Vitti）问道。
　　肖以认真的口吻答道：“毫无疑问，他是今年最好的新秀。”
　　韦夏感觉饥肠辘辘，他现在浑身的臭汗，如果他是白人或者黑人，发达的汗腺会让此事的他闻起来像个可以自己移动的生化武器。
　　还好，他是完完全全的亚洲人，还是不带狐臭的亚洲人，即使一身的臭汗，只要洛杉矶人没变态到看见穿短袖的年轻亚洲帅哥就要把鼻子凑到距离他的皮肤5公分的位置就不会闻到。
　　韦夏从口袋里拿出了仅有的钱，不到200美元。
　　他目前手上有很多正在商谈的广告，却没有一项是已经敲定的。因此，未来注定不会为钱岁困扰的韦夏，现在正为哪里解决晚餐不胜其烦。
　　他决定省一点，再吃一顿中式自助餐，只要30美元。由于是自助，所以不需要给小费。
　　韦夏在中餐厅饱餐一顿，随即回家，次日，他没有给快船机会。他并非看不起快船，而是单纯地不想再试训了。他已经得到了选秀承诺，尼克斯和勇士为了得到他，势必会做出强有力的交易来确保自己可以得到更靠前的签位。
　　因此，他同哥哥姐姐、迪克·隆和李忠贤告别便坐飞机回到费城。
　　今天是6月19日，距离2005年的选秀大会还有9天的时间，他有足够多的时间来为那场一生只有一次的晚会做准备。
　　费城，韦夏的名字在NCAA取得的成功已经传遍大街小巷，他即将成为又一个费城出产的NBA球员。
　　费城是一座黑人城市，但没有底特律那么严重，韦夏从高中时期扬名于劳尔梅里恩开始，所作所为，无一不让费城人脸上有光。
　　他带领高中球队捧回了宾州冠军，他还代表费城的大学带回了失落多时的全国冠军，甚至可以说他比科比更让费城人骄傲。
　　上赛季科比来费城打比赛的时候全场人都嘘他，他顶着家乡人的嘲笑和唾骂，22投10中，拿下34分10篮板5助攻，湖人最终输球。科比立刻离开了现场，有人说他私人空间里痛哭，有的人说他去了一个没人知道的地方大发雷霆，总之，他不好受。
　　从2003年的夏天以来，科比从一个可以作为NBA门面推向世界的巨星变成LA的堕天使，远在费城的家乡人只能通过媒体勾勒出来的点点滴滴来认识他的所作所为。他的形象在媒体的渲染下成为费城人人不愿提及的耻辱。
　　韦夏恰好在大学取得成功，于是他们将爱转嫁到另一个费城之子的身上，合情合理。
　　韦夏的父母仍然住在他从小长大的地方，街坊邻居无人不认识他。
　　他依然会和每个人问好，就像小时候一样。
　　看见韦夏，梅晨·戴森激动万分，她在韦夏的左右两边的脸颊上落下爱之吻，然后便兴致勃勃地去做了她最拿手的点心。
　　“来了，奥妙茉莉糕！”
　　“这个这个！超级加倍的超火玉米肠！”
　　“菲利慢点吃，试试这个！”
　　虽然英国料理臭名昭著，但她的妈妈梅晨却英国料理界的卡梅隆·安东尼，方方面面都是能考85分的全才，当然也有些地方让人遗憾，但她的点心承袭了英国人高大上档次和世界第一取名能力的传统。
　　韦明亮没有食欲，他不断地问韦夏关于试训的事。
　　他一口气问得太多了。
　　谁见过这么问问题的：“你觉得拉里·布朗怎么样？见到迈克尔·乔丹了吗？克里斯·穆林除了嗜酒应该没别的缺点吧？伊赛亚·托马斯有给你球衣吗？在洛杉矶见到科比了吗？别要他的签名，他的签名现在不值钱……”
　　韦夏是会找重点的：“爸爸，伊赛亚给了我亲笔签名的球衣。”
　　闻言，韦明亮肃然而起，“菲利，你知道爸爸这辈子的心愿最大的是什么吗？”
　　“和《初吻》里的苏菲·玛索谈一场热恋？”
　　“那是我18岁的心愿！”
　　“呃……骚瑞，我们都回不去了爸爸。”
　　“但是，你仍然可以完成我成年后的心愿。”韦明亮笑眯眯地说。
　　韦夏不由问：“您成年后的心愿是？”
　　“当伊赛亚·托马斯鼓动丹尼斯·罗德曼那个蠢货说‘拉里传奇’如果是黑人就只是普通球员的时候，他已经成为我在这个世界上最讨厌的球员，我曾经发誓要烧掉他的球衣，可是烧掉亲自花钱买来的球衣太浪费了，你奶奶要是知道会把我数落死的。现在好了，他不识趣地将带有亲笔签名的球衣送给了我的儿子，我终于可以在19年后的今天，向他复仇！”
　　骚瑞，伊赛亚。
　　韦夏将带有托马斯亲笔签名的球衣交给了爸爸，然后他就消失了。他是如何处理球衣的，韦夏不知道，韦夏只知道他回到了家里，他喜欢待在家里的感觉。
　　在这里，他能得到一份特别的宁静。
　　选秀大会开始之前，他最需要的，便是这份宁静。


第一百一十九章 拥抱要用力，用全力
　　2005年6月28日，星期二
　　美国纽约市麦迪逊广场花园剧院
　　晚上7:22
　　2005年NBA选秀大会在今晚举行，届时，ESPN将面向全球进行直播。
　　韦夏和其他十四位应届选秀球员受邀进入小绿屋。
　　韦夏的身边有父母和兄长与姐姐，本来他想把爷爷奶奶也带来，但他们不想来凑热闹。
　　杰里·韦恩的说法听起来最靠谱：“如果你被纽约尼克斯选中，我怕我会气到心脏骤停。”
　　听起来是极有道理的，韦恩最讨厌的球队有两支。
　　一支是湖人队。不讨厌湖人的凯尔特人球迷，连作为凯尔特人球迷的资格都没有。世代争霸，连绵了半个世纪的恩怨不是墙头草的博爱由头。或许双方的球迷会在某个时刻对对方的球星表示尊敬，但是大多数时候，彼此间的态度，往往是坚定不移的：打他妈妈，烧他全家！
　　“女士们，先生们，欢迎大卫·斯特恩先生。”
　　你不能错过的嘘声，就像拉希德·华莱士喜欢人嘘他一样，斯特恩早已习惯各地球迷的盛情。
　　“大家好，欢迎来到纽约麦迪逊广场花园的NBA选秀现场，这里是尼克斯队和纽约自由队（WNBA）的主场，选秀大会开始之前，我要再次宣布一则消息：今年将是NBA最后一次允许高中生球员跳过NCAA直接报名参加NBA的选秀。”斯特恩口齿清晰地说道。
　　众所周知，高中生参加选起于摩西·马龙，中间又有肖恩·坎普证明他们这群头脑简单四肢发达的家伙不需要经过NCAA的再教育也能在NBA打出成绩。凯文·加内特、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪等人的再度尝试并取得成功的案例，让NBA球队昏了头，也让天才高中生们趋于跳过大学阶段加入联盟。
　　于是乎，新世纪的高中生球员，除了勒布朗·詹姆斯和德怀特·霍华德之外，其他的没一个例外，尽皆沦为兑现不了天赋的巨婴，除了抱怨环境不好教练不公队友不友爱球迷不温柔上帝不仁没给他们指引方向外，就只能等到三四十岁的时候让那些前途不可限量的年轻人以其为戒。
　　可笑的是，年轻人多半不会听他们的。
　　为什么？因为人类总是重复相同的悲剧呀！
　　然后他们大概就会看到那些年轻人消亡再自负地抱怨一句让你们他妈不听老子的如何如何，岂不料他们年轻的时候又何尝没有把善意的提醒置若罔闻。
　　高中生球员潜力难定，目前的球探系统远远没成熟到高中阶段就能看出球员成色的阶段，除非是詹姆斯那种旷世奇才。因此，联盟明确了美国体系下的高中生球员要么辍学打职业按照国际球员的路子满19岁来参加选秀，要么从高中毕业后至少打一年NCAA才能参加选秀。
　　今年同样有包括三位2005届的全美前五高中生在内的多位高中生球员参加最后一届允许高中生参加的选秀大会。
　　他们是全美第二高中生蒙塔·艾利斯，韦夏在勇士试训的时候还和他做过队友。
　　全美第三高中生马泰尔·韦伯斯特；
　　全美第五高中生路易斯·威廉姆斯。
　　如果算上其他顶尖高中生的话，本届高四毕业的高中全美前100强里的前15强有7个人报名参加了选秀大会。
　　7:34
　　总裁先生走出来念出了今晚的第一张信封。
　　拥有选秀大会首轮第一顺位的密尔沃基雄鹿，决定遵守来自上古的契约，选定了来自犹他大学的澳大利亚中锋安德烈·博古特。
　　ESPN直播间的史蒂芬·A·史密斯点评道：“我原以为他会成为下一个比尔·温宁顿，直到上周我发现他只有20岁（比韦夏小1岁）。现在，我想把这个预测升级到这个穷人版的迈克·格明斯基（Mike Gminski）。”
　　韦夏的妈妈梅晨更是口无遮拦：“他看起来除了长得很高之外一点明星球员的气质都没有……”
　　韦夏的爸爸韦明亮玩了把只有韦夏听懂的邪恶预测：“雄鹿是1998年的洛杉矶快船队之后，又一支连主教练都没有就草率地在选秀大会上选择了中锋的球队。”
　　希望预言成真。韦夏并不是看不起迈克尔·奥洛沃坎迪，他只是对博古特没好感。
　　7:40
　　“菲利，老鹰会选择你吗？”
　　斯特恩走出来的时候，梅晨问道。
　　韦夏还没回答，总裁先生便以清晰的语调念出第二张信封：“2005年NBA选秀大会，亚特兰大老鹰队选择……马文·威廉姆斯，来自北卡罗来纳大学！”
　　“这个选择有欠妥当！”梅晨就差叫出来了。
　　“妈咪，要注意矜持。”
　　“这个选择不对！”梅晨当初在家里和韦明亮一起看了冠军赛，“他在比赛里和菲利的对位完全处于下风，他们怎么可以无视那场比赛？”
　　ESPN的解说员迪克·维塔莱（Dick Vitale）同样不理解老鹰的决定：“全世界的篮球迷都知道他们需要一名后卫，他们为什么要在拥有约什·史密斯、约什·柴尔德里斯、艾尔·哈灵顿的情况下，依然选择了需要长期投资，目前完成度很低的马文呢？”
　　史蒂夫·A·史密斯向念稿子一样说：“天空才是马文的极限，作为前锋来说难以置信的高度和长度，灵活，运动能力出色，充满爆发力，他的臂展真的很长，达到了7英尺3英寸——最让他显得与众不同的特点，是他的投篮能力极其出色！”
　　“天赋和上限就那么重要吗？”梅晨依然为韦夏抱不平。
　　7:50
　　由于韦夏压根没去爵士试训，他的经纪人丹·费根甚至威胁爵士如果敢选，他就敢让他的客户当史蒂夫·弗朗西斯第二。以费根的赫赫烂名声，他确实干得出来。
　　后来杰里·斯隆说，爵士曾经无比接近得到韦夏。
　　一直到斯特恩得到答案之前，他们都在犹豫要不要拿下对他们无感的韦夏。斯隆再三向球探部门咨询，他们纷纷认为韦夏是一名拥有全明星前景的球员，那就是他的终极上限，他并非不可错过。
　　好吧，既然不是不可错过，那就让他去追逐他的天空。
　　德隆·威廉姆斯被爵士选中。
　　“第四顺位是哪支球队？”梅晨问。
　　“新奥尔良黄蜂。”
　　“他们会选择你吗？”
　　韦夏的沉默令梅晨有了答案。
　　“亲爱的，这究竟是怎么回事？菲利是全国最好的球员，为什么他们一个个都放着不选呢？”
　　“NCAA的表现可以提供参考，但他们挑选球员却不单纯以大学比赛为标准。”韦明亮摇摇头表示不解，“有时候，我也无法理解他们的决定，在我看来，德隆和马文不该在菲利之前被选中，爵士和老鹰犯了个错误。”
　　“是很大的错误！”梅晨更正他。
　　总裁先生很快便带着第四张信封走出来。
　　斯特恩公布了答案，黄蜂队兴高采烈地拿下了他们眼中的最有价值球员克里斯·保罗。
　　两位ESPN的专家维塔莱和史密斯同样激动万分。
　　维塔莱叫道：“他会成为新奥尔良下一任市长！”
　　“不！”史密斯更正他道，“他会成为新奥尔良的国王！”
　　8:05
　　总裁先生带着第五张信封出来之前，韦夏的家人有所期待。
　　费根先前说过，由于雷蒙德·费尔顿的试训效果不理想，山猫严肃地考虑拿第五顺位选他的事。
　　虽然到现在他们也没得到准信，但有一分希望是好的。
　　韦夏看见家人一脸期待，他也跟着期待，心里却知道山猫不是他最想去的球队。
　　他们从一开始就把他当备胎，他可是在冠军赛上正面打爆了费尔顿的球队。难道费尔顿比他有天赋，比他上限更高吗？不，只因为他是南卡罗来纳州人，夏洛特的球迷会为他掏钱买票。
　　“2005年NBA选秀大会。”
　　“夏洛特山猫队以首轮第五顺位选择了……”
　　“维萨！”梅晨细声念叨，“维萨！维萨！维萨！维萨！维萨！快念维萨啊你这个娘娘腔！”
　　“雷蒙德·费尔顿！”总裁先生话音一顿，“来自北卡罗来纳大学！”
　　“FUCK！”
　　韦夏这辈子可能只有今晚一次机会看见他的妈妈频繁失态。
　　“迈克尔·乔丹或许是最好的篮球员，但他的挑人的眼光比他打棒球的技术还要差劲！”梅晨邪恶地诅咒道，“那个长着木瓜脑袋的矮胖墩一定会成为下一个夸梅·‘布隆’！”
　　韦夏认为他的妈妈愿意为了他去做这些功课已经很让人感动了，记错名字什么的细节没必要在意。
　　“别生气了亲爱的，选秀就是这样，他们不选菲利克斯不一定是坏事。”韦明亮连忙安抚道。
　　梅晨快看哭了，她以为韦夏最次也是第三顺位，运气好点能是第一个上台和娘娘腔握手的人，“菲利可是全国最好的大学生……”
　　8:12
　　韦秋不识时务地问道：“下一支球队有戏吗？”
　　“波特兰开拓者？”韦夏摇头道，“那支球队有很多问题球员，我不想为他们打球，所以没去试训。”
　　家人表示可以理解，但眼看着全美最好的大学生球员居然掉出前六，简直太让人震惊了。
　　大卫·斯特恩带着第六张信封走到台前，如往常一样。
　　韦夏只想知道会不会有意外发生，他到底会被尼克斯选走，还是勇士？
　　照此趋势下去，带走他的球队只能是尼克斯。要去尼克斯吗？
　　“2005年NBA选秀大会，波特兰开拓者队以首轮第六顺位选择了……Wish！”斯特恩令人惊讶地念道，“来自维拉诺瓦大学！”
　　！#！%￥%@
　　嘘声！
　　嘘声！
　　如潮水，如海浪，如运行得最激烈的洗衣机，就是那种声音，现场的纽约人失望透了！
　　梅晨激动地又对着韦夏的两片脸颊重重一吻，妈妈的脸上满是热泪：“恭喜你菲利，你是一个NBA球员了！”
　　从小到大的梦想，在这一刻成为现实。
　　自从他进入旧时光的那一刻起，他就知道这一天会来临。
　　直到此时，家人在身边，所有的镜头都对准他一人，他的内心在颤动，体内的血液翻腾360度，他深呼吸，希望这一刻不是梦，即使是梦也别醒来。
　　“菲利，你是我心目中的第一顺位！”姐姐拥抱他。
　　哥哥也打气：“让那些错过你的白痴球队见鬼吧！”
　　至于韦明亮，他看起来最平静，轻轻地点头和微笑：“去吧。”
　　而韦夏却用力地抱住了父亲，这个时候，这个难得的时刻，这个仅此一回的光荣瞬间，拥抱要用力，非常用力，用全力。


第一百二十章 我不幸地被交易了
　　“Wish虽然不是第一顺位，但他却是让总裁先生等得最久的球员！”
　　韦夏和家人拥抱致意的时间超过了其他的新秀，等他转身走上台，眼角的泪水已经擦干，他带着微笑和大卫·斯特恩握手。
　　“我无意批评前五支球队的选择，雄鹿队选择澳大利亚人无可厚非，老鹰队为什么要放弃维萨？”斯蒂芬·A·史密斯恨不得找老鹰的管理层问十万个为什么，“维萨可是在全国冠军赛上和马文正面对决过，他用那场比赛完完全全地证明了他的实力。”
　　他的搭档迪克·维塔莱开玩笑道：“也许他们相信马文的极限真的是天空吧。”
　　听起来是在给老鹰说话，但阴阳怪气的酸言酸语最大的魔力便是越听越别扭，越品越奇怪。
　　“我现在非常担心维萨，在我眼里，他是本届选秀大会上的最佳球员，我在他身上看到了老一代球员的骄傲和作风，可是他居然要去波特兰？”史密斯连连摇头，“愿他一切顺利。”
　　大概是韦夏让斯特恩等了太长时间，和对方握手与拥抱的时候，总裁先生没有表面上看起来那么热情。
　　不，连费劲堆彻起来的微笑看着都像是假笑。
　　韦夏穿着一身深黑色的西装，头戴有开拓者队徽的鸭舌帽上台，再下台，ESPN的名记大卫·阿尔德里奇已经准备好采访现场。
　　韦夏坐在ESPN安排的座椅上。
　　阿尔德里奇首先问：“Wish，恭喜你中选，现在的感觉怎么样？”
　　“像做梦一样。”情绪稳定的韦夏看起来不只是做梦，而是在做清醒梦。
　　阿尔德里奇采访过无数新秀，哪个款式的他都见过，对那些表现的云淡风轻的菜鸟，他会埋下小小的陷阱看看他们能不能应付：“你对波特兰和开拓者有什么看法吗？”
　　参加选秀之前，韦夏特意让家里订了ESPN的经典频道回看过往的选秀大会。
　　他发现被选中的人，不管未来被证明是好人还是混蛋，选秀大会现场都表现得谦逊谨慎文质彬彬。
　　丹尼·曼宁在1989年被快船选中后说：“我在大学做到的事情，在NBA一样可以。”
　　结果他的新秀赛季大半时间只能待在伤病名单里做梦，度过几个失败的赛季后被快船送到菲尼克斯去圆梦了。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪在1998年说：“我希望快船队的球迷未来以我为傲。”
　　他的愿望如今已经反向实现了，恭喜奥洛。
　　1989年的状元秀佩维斯-埃里森（Pervis Ellison）对于他即将加盟萨克拉门托国王队的事情感到激动：“我发誓我会向奈特·阿奇博尔德、奥斯卡·罗伯特森他们看齐，成为一名伟大的国王！”
　　看到这里的国王球迷多半会一头雾水地问：“这货谁啊？”
　　问得好哦，我也不知道。
　　德里克·科尔曼在1990年被篮网选中的时候可能想说点什么像前辈致敬的话，但网队的历史此前一片烂，连个响当当的人物都没有，他只好提前在自己的身上插满不可能应验的旗帜：“有许多人认为我不够职业，我会证明他们的错误，我会成为最好的队友与榜样，我绝不让人失望。”
　　如果你把科尔曼的话反着听便感觉他是个大大的预言家，再配上他训练迟到被球队罚款大怒之下拿出一张支票让球队要多少自己填的故事，定会发觉生活中不只有悲剧，更有让人摸不着头脑的黑色喜剧。
　　拉里·约翰逊在1991年的选秀大会上表示他准备好大干一场。
　　确切的说是在队友大干一场。
　　指名道姓地说是和阿朗佐·莫宁大干一场，要把对方干死的那一种。
　　在韦夏看来，那些人里表现的最气度不凡的当属夸梅·布朗。
　　2001年华盛顿奇才选中他的时候，亲笔敲定选秀的乔丹就在现场，并表示飞人已经是过去式，布朗将实现奇才的雄心壮志。
　　布朗本人接受采访时，更有着浓浓的超巨模范：“所谓巨星，就是在困境与失败中不断的磨练自己，我也一样，我并不完美，但我会将各方面的不完美都打磨到完美，这是我的目标，我只以成为最佳为目标。”
　　多么让人激动的话语，谁能料到他的真实面目是个外强中干的草包呢？
　　结合以上的历史典故，韦夏不想在未来成为笑话，也不想做出什么承诺，他的回答是：“老实说，我不了解开拓者，因为我是费城人，CBS并不怎么直播他们的比赛，我也不关注，我对他们的了解甚少，非常感谢他们选中我，这对我来说意义非凡……”
　　经典狗屁不通应答听得阿尔德里奇一个头两个大。
　　这时，他从耳机里听到了电视台传来的紧急消息。
　　他的脸色发生轻微的变化，看起来不太明显，他相信韦夏完全没看出来。
　　“我刚得到消息，你的签约权将被开拓者用于一场交易，这会对你产生影响吗？”阿尔德里奇的话语让韦夏倍感庆幸。
　　他之前如果说他为开拓者选择自己激动万分，他从小就是开拓者球迷这类没有人会相信的鬼话，再信誓旦旦地说什么他要像开拓者的诸位前辈一样伤病缠身啊呸呸呸……现在再传出开拓者有可能把他交易的消息，会有多尴尬？
　　“我曾以为帕特里克·尤因永远不会被尼克斯交易，也曾以为迈克尔·乔丹不会穿上其他球队的球衣，更坚信哈基姆·奥拉朱旺的生涯最在休斯顿从始至终……和他们相比，我只是一个无名小卒，如果连他们都无法肯定自己的生涯如何开始，如何结束，我也不能。”韦夏的话语和之前的狗屁不通不同，这番应答流畅有料，谦虚谨慎也没说出不得体的话来，“但我相信，无论结果怎样，都是最好的安排。”
　　阿尔德里奇笑着点头：“好的，再次祝贺你来到NBA，这可是一个截然不同的世界！”
　　韦夏接受完采访ESPN的第一时间采访，还要应付来自各地、各国记者的采访。
　　让韦夏印象深刻的外国媒体是来自中国。
　　不单单因为他们和他有着同样的肤色和面貌，还因为他们的问题，太让人难忘。
　　大家伙问的都是关于他对NBA的看法、对选秀的感想和今后的展望，中国媒体却是不一样的画风，他们上来就问：“为了备战2008年的北京奥运会，中国篮协推出海外人才回归计划，据我所知，你的父亲是一位美籍华裔，按照政策，你完全具备回归资格，如果有机会，你是否会为中国队打球？”
　　韦夏虽不是韦明亮所亲出，但他从小到大并没有觉得自己和哥哥姐姐有什么不同。
　　父母视他如己出，他从来不去想自己的生父与生母，他们当初选择抛弃，这段因果就该了断。韦明亮虽然是美籍华裔，却对中国文化很感兴趣，找中国留学生学了中文，还恶补了中国历史，并让韦夏从小就掌握了两门语言。
　　韦夏认识的中国，是一个被美国媒体妖魔化的中国。
　　那里的人吃不饱，穿不暖，环境恶劣，毒菜专制，连空气都能嗅到不自由的气息，听起来不是人类住的地方。
　　韦明亮去过中国，他认为中国虽然比美国落后，但也绝不是美国媒体口中宣传的那样。受父亲的影响，韦夏对中国的感觉并不坏，甚至是有好感。
　　但听到如此唐突的问题，他一时竟不知道如何回答。
　　头脑放空的韦夏回答道：“有可能。”（中文）
　　含糊的回答不是关键，关键的是韦夏会讲中文，而且不是尼嚎、蟹蟹、扫性游戏吗和台蛙南波湾等国际通用中文，而是没有专门去学过边不可能出自外国人之口的“有可能”。
　　冒昧的中国记者提出问题的时候，不只是韦夏觉得他不礼貌，就连关注选秀的中国球迷都把他的亲娘给骂翻了。
　　而当韦夏对着直播说出那句中文的时候，中国球迷浮想联翩。
　　如果只是一个对中国没有认同感的黄皮肤香蕉人，即使归化了，也只是一个黄皮肤的外援，不是自己人。
　　在国外长大还能说一口中文的华裔，才是值得去争取的。
　　韦夏花了许多时间应付媒体的采访。
　　他并不是非常有话题度的新秀，虽然他是公认的全美最佳大学生球员，但他的话题度早在选秀大会开始之前就变淡了。
　　很快媒体便对他不感兴趣。
　　韦夏坐在自己的位置上，突然接到丹·费根的电话。
　　“你不用去波特兰！”
　　“那我去哪？”韦夏问，“我被交易了？”
　　“是的，波特兰交易了你的选秀权，你要去洛杉矶！”费根激动地说。
　　韦夏试探地问：“快船？”
　　“不，不是快船，是湖人！湖人在一场多方竞争中大出血赢得了你的选秀权，你已经是一个湖人了！”
　　韦夏默默地拿下头上的鸭舌帽，那上面有着开拓者的队徽。
　　虽然还不知道具体发生了什么事，但被交易到湖人应该是肯定的。
　　这意味着什么？
　　他卷入了比纽约尼克斯更复杂的球队，他将和科比成为队友，他是1982年的詹姆斯·沃西之后，顺位最高的湖人新秀，洛杉矶的聚光灯和放大镜会同时落到他的身上，如果他打得不好，那个日子……呵。
　　“各位，媒体采访结束的请跟我来，我们要拍定妆照和合照。”现场的工作人员极有礼貌地说。
　　“麻烦一下……”韦夏叫住了工作人员，“请给我换一顶湖人的帽子，我不幸地被交易了，去不了波特兰真是让人伤心啊。”
　　不用去监狱队坐牢了，想到这，湖人队潜在的麻烦被他扫的一干二净，浑身舒爽得像是和前女友拉拉·达比第一次达到人生大和谐的瞬间。


第一百二十一章 新秀见面会
　　选秀激烈进行时，湖人早早地拨通了波特兰开拓者的电话。
　　他们言简意赅地表示想要得到开拓者手里的首轮第六顺位选秀权。
　　话说回来，开拓者不是做慈善的，两队间没什么私交，就算有，也是相互敌视。世纪初开拓者组建亿元阵容被巅峰OK的湖人暴力强拆的事情到现在仍然是波特兰人的心头痛。
　　湖人极为慷慨，他们一来便送出了潜力新星卡隆·巴特勒。
　　巴特勒上赛季在湖人场均15分6篮板2助攻，按照正常发展，打到全明星或者准全明星的水准是没问题的。既然湖人有足够的诚意，开拓者自然愿意接受，毕竟他们锁定的高中生马尔泰·韦伯斯特未来能不能打到巴特勒上赛季的水准还很不好说。
　　他们的交易正要拍定，纽约尼克斯横插一竿子。
　　他们提出用首轮第八顺位外加明年的选秀权来换开拓者手里的首轮第六顺位。
　　以尼克斯的战绩，除非把伊赛亚·托马斯杀了祭天，否则开拓者不相信他们能在明年重返季后赛的舞台。因此，一枚第六顺位的选秀权换回两枚乐透签，也挺值的。
　　令人完全料想不到的是勇士居然也把脚伸了进来。
　　他们的报价同样很有诚意：杰森·理查德森。
　　论能力，理查德森在巴特勒之上，也比尼克斯的两枚选秀权更有诚意。最大的问题是三支球队的筹码看起来都不错，没有明显更好的一方。
　　开拓者没忘记他们和湖人的老账。
　　现在正好拿别家的报价来找湖人抬价，眼看前方选秀就要轮到开拓者，如果湖人不马上做出决定，第六顺位肯定飞了。
　　如果他们沉住气和猛龙谈交易，或许后来的历史都会被改变。
　　湖人的选秀作战室当机立断，米奇·库普切克在送出巴特勒的基础上塞了一枚明年的无保护首轮和后年的无保护次轮。
　　让湖人大出血的开拓者满意地答应了湖人追加的报价。
　　然后，库普切克说道：“只要你们选中Wish，我们就可以成交了。”
　　选秀作战室之间的讨价还价，是韦夏和家人焦灼等待的小三十分钟。
　　还好结果是好的，他从即将前往波特兰坐牢的监狱队新秀变成湖人队近23年来选秀顺位最高的球员，前来拍照的记者数不胜数。
　　韦夏还在现场见到了其他三位湖人新秀。
　　和他同为乐透，本届选秀大会实际年龄最小的球员安德鲁·拜纳姆。
　　韦夏见到拜纳姆的第一面便被他惊人的身材所惊，身宽体壮，臂长及膝，如果他需要一个可以坐在后座并用两只手同时开门的朋友，拜纳姆绝对是最好的选择。
　　还有次轮第七顺位被湖人选中的罗尼·图里亚夫，此人从面相来说便像极了那些钟情于干苦力活的蓝领。
　　他的风格的确如此，最先同韦夏问候的湖人新秀也是图里亚夫。
　　“伙计，一切都好吗？”
　　图里亚夫维持了表面上的热切。
　　“不能更好了。”天可怜见，这都是韦夏的心声。
　　另一位湖人新秀，来自佛罗里达州立大学的沃恩·韦弗同样过来打招呼。
　　他简单地挥手，表示善意。
　　唯独和韦夏同为乐透秀的拜纳姆表现得格外拘谨，他缩着脑袋像乌龟，看其他三位湖人新秀凑到一起，他本能地想过来说几句，但现场只有他一个未成年人（1987年10月27日生人，严格来说未满18），他感觉他和那几个已经开始抱团的成年人尿不到一起去。
　　“安德鲁，我们又不会吃了你，靠近点。”
　　四位湖人新秀拍合照的时候，韦夏发挥了他的幽默感让拜纳姆放轻松。
　　拜纳姆看着就智商不高且神经敏感的脸小心翼翼地露出强硬的表情：“你才吃不了我，你太矮了……”
　　“那你倒是靠近点啊，你该不是在害羞吧？”韦夏逗得图里亚夫和韦弗哈哈大笑。
　　拜纳姆气得险些就压韦夏身上了，“这样够近了了吧？”
　　“你再使点劲我就被挤出镜头外了。”韦夏从湖人队的现场记者口中得知了拜纳姆的年纪，好家伙，才17岁8个月就来参加选秀了。他17岁的时候在干嘛？哦，他17岁的时候还在读十一年级，选秀简直是天方夜谭的事情。
　　拜纳姆年纪小，对待陌生的新事物会开启防御机制。
　　韦夏则认为，要去湖人那样的球队打球，他不能孤立无援，因此，和同届的新秀搞好关系是应该的。
　　拜纳姆被韦夏调侃得挤也不是，让也不是，就只能挨着韦夏，尽量不发出力。
　　记者们由此拍下了珍贵一张合照。
　　接下来还有来自洛杉矶的媒体采访，韦夏和其他三个队友互换了联系方式，便同拜纳姆一起去拍了2005年选秀大会乐透秀的集体合照。
　　然后便是洛城媒体的轰炸式提问。
　　一整套流程走完，需要三个小时。
　　韦夏筋疲力尽，他在比赛的时候可没感到过浑身乏力。
　　而现在他回酒店的第一反应便是睡觉。
　　为了见证韦夏的选秀，他的家人一起来到纽约，住了同一家酒店，韦夏回去的时候，他们或多或少都已经休息了。
　　韦夏和哥哥住同一个房间。
　　他不告而入的时候，他的哥哥正琢磨酒店里有没有提供什么特别的服务。
　　“你要什么特别的服务？”韦夏慵懒地问。
　　韦秋兴致盎然地说：“就是那种需要在异性的帮助下搞得很舒服的服务……”
　　韦夏将衣服拖好放整齐，“不知道，有的话帮我叫一个。”
　　“好嘞，果然失恋的人就是放得开哈！”韦秋无情地揭韦夏的伤疤。
　　韦夏失恋的事情在家里不是秘密了，全家都知道。
　　理由很简单，拉拉·达比想帮他管钱包，而韦夏认为她连像样的证书都没有，甚至还没从大学毕业，并不适合做那么复杂的工作。
　　达比认为韦夏不信任他，或者说，不把她当家人。
　　这便是整件事里最奇怪的地方了。
　　在韦夏看来，达比是他很亲密的朋友，但算不上家人。
　　因此他直截了当地说：“我们的确还不是家人啊。”
　　所以都怪韦夏，他再一次点燃了炸药。他不喜欢将好朋友称之为家人，那很矫作，就像他不会把迪克·隆和李忠贤当成他的家人，哪怕他们是无话不谈的好朋友。
　　这一点，韦夏同时继承了韦明亮和梅晨的处事方式。
　　达比不理解，也不能接受，他们那么亲密地相恋了一年，而她在韦夏的心里连家人都算不上？
　　她无法理解韦夏，韦夏也无法说服她，一件本来并不那么要紧的事，演变成了两人的三观差别，上周还能一起共赴巫山云雨的情侣一拍两散，连挽回的机会都没有。
　　韦夏的第二段恋爱再次以失败告终。
　　和第一次失败比起来，他认为自己没有做错的地方，他只是和达比有些地方无法达成一致。
　　即使有些分歧，他认为他没错，不该闹到分手。
　　而在达比看来，简直是世界末日般的大事，她必须要用实际行动让韦夏明白情况有多糟糕，分手仿佛是唯一的途径。
　　达比惩罚了韦夏，但效果不怎么样。
　　被他惩罚的男人并不觉得他有什么错，经过忙碌的一天，韦夏在五星级酒店里洗了个热水澡，再穿上干净的水泡走出来。
　　只见他的哥哥韦秋笑得像专门猥亵少女的淫贼，“叫好了，你就等着享受吧！”
　　韦夏皮笑肉不笑地说：“我只希望你没会错我的意。”
　　“不会，我领悟的真真的，放心吧，我不会让你难过的，今天晚上我就让你忘记那个拉拉！”韦秋的用词越发地邪恶，韦夏感到不安。
　　大约过了十分钟，韦夏接到来自前台的电话，说有两个奇怪的女人有事情要找他们。
　　“奇怪的女人？”韦夏问，“有多奇怪？”
　　是那种浓妆厚抹一看就不正经的奇怪吗？
　　去年的选秀大会上，德怀特·霍华德因为找失足女献出了初夜而名噪一时，韦夏还在报纸上狠狠地嘲笑了这位前途无量的中锋，难不成他要步对方的后尘？
　　“快让人家进来吧，被看到就解释不清楚了！”韦秋看似比他还要脸面。
　　“让她们上来吧。”韦夏说。
　　情况不对的话就拒绝被服务，这点自制力，韦夏还是有的。
　　兄弟两个严阵以待了老半天，发现来的女人居然是连英语都讲不利索的越南大妈。她们一不卖艺，二不卖身，就会一件事：按摩。
　　“这……”韦夏欲西八又止，“这是什么？”
　　韦秋做出束手待毙的模样翻过身：“你真把我当傻子呀？我怎么可能找那种女人来服务？我不要脸你还不要脸吗？你真想要，往酒吧一站，最好戴着那顶鸭舌帽，我保证，大凶、大屁、性感曲线、金发辣妹，要哪种款式就有哪种款式，全都会主动对你投怀送抱的！”
　　“这么强的攻势，我怎么受的起？”韦夏发现只是按摩，没什么戒心了，翻过身来对哥哥说，“要不我把那顶帽子送给你，你替我把她们防住？”
　　“就这么说哦哦哦哦哦oo~~~~定了！！！”


第一百二十二章 我太想进步了，教练
　　其他的韦夏不敢保证，按摩的手艺，两位越南大妈超级优秀。
　　韦秋终于对韦夏说了句实话，在那半小时的极乐世界里，他彻底将拉拉·达比这个人忘记了。
　　以下是他和哥哥飞升极乐世界时的对话。
　　“菲利，你还记得拉拉吗？”
　　“拉拉是哪个蕾丝边吗？”
　　“对哈，怎么会有这么古怪的名字。”
　　“挺耳熟的，她是个好人吗？”
　　“天知道。”
　　按摩结束后，韦夏多给了两位大妈10%的小费。
　　韦夏放松了筋骨，入睡的过程分外顺利。
　　旧时光
　　他以为旧时光会像往常一样让他跳过明明很期待的重要日子，但这次却没有。
　　此时，约翰·哈夫利切克正处于1962年3月26日的纽约。
　　1962年NBA选秀大会在今天进行。
　　上赛季结束后芝加哥包装工改名为芝加哥西风，费城勇士则搬迁主场至旧金山变成旧金山勇士。1962年的选秀大会的状元签便在西风队的手里。
　　当下虽然种族歧视风潮盛行，但商人毕竟是势利的，比尔·拉塞尔在波士顿的成功让其他球队都想通过选一位6尺9寸的黑人中锋来改善球队的竞争力。
　　西风队因而选中了犹他大学的“小山君”比尔·麦克吉尔（Bill “The Hill” McGill），此人的外号之所以叫小山而不是大山，和他的身材有直接关系。从后来的发展看，他配不上状元位，就像第二顺位的那位路人甲一样。但他是有记载以来第一位在职业赛场上频频运用转身跳勾得分的球员，由于多年的膝盖伤势，他的表现始终都只是中规中矩，没能更进一步。
　　然后我们跳过一连串不值得细究的名字——杜格·豪格、泽摩尔·贝蒂、莱恩·查普尔、维恩·海托、莱罗伊·艾利斯，接着，韦夏听到了哈夫利切克的名字，他随之起身。
　　60年代的选秀大会远没有他那个时代的仪式感。
　　今年没有顶尖天赋，球队只是例行公事，韦夏见到了雷德·奥尔巴赫，他一双锐利的眼睛直勾勾地盯着他看了半天，才伸出手来说道：“欢迎你加入，孩子。”
　　韦夏回应：“谢谢，这是我的荣幸。”
　　韦夏随着奥尔巴赫离开选秀大会现场，在附近吃了东西。
　　奥尔巴赫问出许多问题，如果让韦夏本人来回答他会搞不清楚答案。此时他是哈夫利切克，听见奥尔巴赫的话，答案自然就在心里出现了，韦夏只是说出了哈夫利切克的心声。
　　本届选秀大会开始前，有种声音是波士顿本地希望奥尔巴赫选择本地的白人球员来吸引球迷买票。只要熟悉奥尔巴赫的习性，就明白他对挑选家乡球星拼票房这种事情毫无兴趣，同时他也喜欢挑选一流大学球队里的二号球星，除了实力可能不逊于头号核心外，安于镁光灯外的特质更有助接受替补工作，对于融入已经有许多功勋老将的凯尔特人更有帮助。
　　“过一阵子你就到队里来参加训练，大家都想见你，到时候不必拘谨，他们不是吃人的野兽。”奥尔巴赫的嗓子好像灌满了沙子，“要是萨姆或者K.C要给你一点颜色瞧瞧，你把他们甩开就好了，那两个家伙肯定追不上你。”
　　韦夏不住地点头。
　　通过哈夫利切克对凯尔特人的印象，结合爷爷从小灌输的消息，韦夏对凯尔特人永远不会有好感。
　　这支球队本身没问题，这座城市，这里的球迷有问题。
　　就比如现在，1962年的今天，凯尔特人六年内五次夺冠，伟大的八连冠基业在此时已经完成了一半，可是老波士顿花园的上座率低的可怜，因为给城市带来荣誉是尽是一些让人恶心的黑鬼。
　　如果有人拿这件事甩到凯尔特人球迷的脸上，他们只会告诉你，和黑鬼的运动比起来，他们更喜欢高雅的冰球。
　　韦夏同时结合了哈夫利切克退役战的盛况，他认为种族歧视在波士顿根深蒂固。
　　比尔·拉塞尔在的时候他们不喜欢黑鬼的运动，等到哈夫利切克退役的时候他们却以最热烈的欢呼让开场时间推迟了八分钟。
　　为什么？他们突然喜欢上黑鬼的运动了？
　　直接点的说法：领导凯尔特人的核心球员已经不是以比尔·拉塞尔为首的黑鬼了。而是哈夫利切克和戴夫·考恩斯两位白人巨星。
　　同理，80年代魔鸟能携手拯救NBA也和作为那支绿凯领军者的伯德是完完全全的白人有着最直接的关系。
　　罗德曼说伯德如果肤色变黑就是一般货色，然而恰恰是伯德的一身白才让联盟借着无穷无尽的媒体之力，裹挟着60-70年代种族歧视的遗风彻底造成赛场上的黑白对立，支持湖人的不只是洛杉矶人，还有全美的黑人。支持凯尔特人的也不只是波士顿人，还有全美的白人。
　　如果伯德是个黑人，80年代会是什么样的？
　　韦夏越想越为老一辈的凯尔特人不值，这帮白痴配不上这么多的好球员。
　　“先生，我能问你一个问题吗？”韦夏问。
　　“你想问什么问题都可以。”奥尔巴赫说话的语态只差一根点燃的雪茄便是球迷心里最经典的主教形象。
　　韦夏再次尝试改变历史：“可以找一位投篮教练吗？我的投篮，不太好……”
　　“投篮教练？”
　　奥尔巴赫的语气，就好像生活在2020年的中国人在街上称陌生女人为小姐，就好像2020年的美国白人在黑人社区大喊“尼哥”，就好像川建国在推特上发表“同性恋和女权的狗屎都给老子死”之类的惊世之举。
　　主教简直怀疑他面前的年轻人脑子秀逗了：“投篮还需要教练？给你一个场地，一颗球，你想怎么投就怎么投，需要什么教练？孩子，你太幽默了！”
　　哈夫利切克突然躁动的心让韦夏怀疑这是他此生第一次被人夸赞幽默。
　　以哈夫利切克的悟性，如果有一名投篮高手指导，他完全可以更早地练出投篮。如果哈夫利切克练出投篮，现实中的他自然会跟着受益，就是不知道有多少历史要因此被改变，哈夫利切克会不会因此让出打铁榜的首席宝座？
　　主教的不理解是早已料到的。
　　韦夏提醒自己他正处于一个球员发展、制定战术、训练、休赛期给球员安排临时工作、吃喝拉撒、和裁判在场上PK、替球员喷垃圾话（大局已定时抽雪茄）……等任何事情都属于主教练职责范围内的时代。
　　“不，先生……”
　　“该叫教练了，孩子。”
　　“教练……”韦夏认真地解释道，“如果我自己一个人练投篮，只要努力和坚持，终会有所成，我相信努力会有回报。”
　　“那你还有什么问题？”
　　“但是如果有一个投篮大师教我投篮的话，我会省下许多时间，您说呢？”韦夏毕恭毕敬地提出他的建议。
　　希望历史就此改变！
　　至于凯尔特人的冠军会不会因此变多他就不管了。
　　主教沉思之后说：“孩子，我看过你的比赛，你的运动天赋放到联盟里算是最顶尖的，说真的，投篮对你来说是值得修炼的技术，但不值得这么认真……”
　　韦夏就差哭出来了，说服旧时代的老头这么难吗？
　　他紧张、激动、担心事情不成、又担心嘴皮子磨破之后明天再次来到旧时光的时候一切都没改变。
　　各种情绪的作用下，韦夏对奥尔巴赫献出了有生以来最极致的演技，堪比马龙·白兰度的《教父》开场：“我太想进步了，教练。”
　　就是把雪茄塞进鲍勃·佩蒂特的屁股里，奥尔巴赫都没想到他观察了好几年的哈夫利切克居然如此地上进。
　　这不是坏事。
　　“这样吧，我就让全联盟最好的跳投手和打板投篮手做你的投篮导师，这样总行了吧？”主教一副被韦夏说动的模样。
　　“Thank you！”
　　韦夏激动地站了起来：“Thank you！”
　　“Thank you！”
　　他大概说了十遍3Q，主教听得头皮要裂开了：“你他妈说话怎么有英国人那味？你们家不是捷克斯洛伐克移民吗？”
　　“骚瑞，我太激动了，我从小到大的梦想就是拥有一位投篮教练！”
　　韦夏按照他的性子说出这句话的时候，哈夫利切克居然的内心居然发出自问：我什么时候有过这样的梦想？
　　你就是有！韦夏在心里说道。
　　就在那个瞬间，韦夏的意识升至天空，好像是对破坏规则的惩罚，他以为他要回到现实世界，结果，他居然被带到了纯黑世界。
　　他以为进入纯黑世界的方式是在旧时光里睡着，而此时发生的事情则在告诉他事情没那么简单。
　　最惊人的是，他称之为“纯黑”的世界，已经不黑了。
　　本该漆黑的四周闪着光亮，接着，出现了无数类似于小电视屏幕的画面，里面闪过一个个比赛片段，从此端到彼端，也许有成百上千的带有片段的光幕和一些根本不知是何物体的光圈。
　　“这里究竟是……”
　　韦夏站在原地发呆，一时不知道如何消化他所看到的东西。
　　明天一更


第一百二十三章 剑拔弩张的会面
　　韦夏的大脑极其混乱。
　　他最先明确的是，那些可以看清楚片段的光幕，全都是NBA比赛，而且都是凯尔特人的比赛，甚至可以肯定地说，是约翰·哈夫利切克的比赛。
　　他开始数那些有片段的光幕。
　　第一遍，数到第58的时候乱了套。
　　第二遍，数到200的时候乱了套。
　　第三遍他决定用两两一组的方式快数，就算输错了也没关系，只要对现场的数字有个大概的概念就行了。
　　他最终得到的答案是1400。
　　数字肯定不准确，但不会比1400多，也就是说可以看清楚片段的光幕在1400以内。
　　他没有忘记去年是如何穿越到天行者身上的，难道他只要走进这些光幕里，就可以打那些比赛？
　　他心想着，随即做出尝试，主动走进光幕内。
　　瞬间，他的身体进入其中，附体的方式和之前那种恐怖的高空滑落不一样。
　　他进入光幕内被刺眼的光芒刺激得闭上双眼，等他的眼睛再度睁开，只见得面前有个站着一个黑人，咧开嘴唇，秀出白的不像样的大牙齿用他一口让他想笑出来的土味英语说：“猴哆啊，今晚的对手比较弱，我教你的擦板投篮可以好好练一练，别怕投不进，比尔巴不得你不进！”
　　“好的。”
　　韦夏凭着哈夫利切克的记忆认出了此人。
　　萨姆·琼斯（Sam Jones），外号关键先生，他和比尔·拉塞尔生平参加过的10次抢七大战全部取胜。那些现代已经无人关心的抢七战，拉塞尔场均20+30+5助攻，琼斯则是场均29分，远超他们的平均表现。
　　拥有此越战越勇二人组，也难怪张伯伦那个一到大场面就不做人的软脚虾一辈子没打赢过绿军几次了。
　　琼斯的话语更是给韦夏提了一个醒。
　　约翰·哈夫利切克的人生被他改变，NBA的历史也将发生改变。
　　哈夫利切克的记忆让韦夏知道现在正是前者的新秀赛季第十场球，季前赛训练营里，奥尔巴赫吩咐汤姆·海因索恩和萨姆·琼斯教哈夫利切克投篮。
　　哈夫利切克或许是世上第一幸运儿，他只需要负责给海因索恩买烟抽，给萨姆·琼斯献殷勤——他做不来的话就等韦夏穿越来的时候做——就能和当世最好投篮手之一学习跳投。
　　尤其是萨姆·琼斯，此人是宗师级的擦板投篮高手，上赛季（1961-62）东部决赛第七场，正是他迎着张伯伦命中绝杀帮助绿军晋级。
　　由于韦夏的插手，哈夫利切克至少提前了五个赛季开始钻研投篮。
　　这会带来什么改变，不得而知。
　　韦夏只知道他作为哈夫利切克打的第一场常规赛只打了一节半就被他的哥哥强行从竞技场抽离。
　　韦秋叫醒了韦夏。
　　“你真是不像样，都几点了还睡呢？再不起床就赶不上飞机了！”韦秋催促道。
　　韦夏的眼睛闭上又睁开，睁开再闭上，他的意识好像还在那场比赛里，缓了几分钟才真正地回到了现实。
　　旧时光仍然是旧时光。
　　韦夏现在知道他可以在旧时光里做什么，不能做什么了。
　　他不能在旧时光里打比赛，因为比赛只能在纯黑的世界里打，选秀结束后，纯黑世界发生剧变，那里充满了约翰·哈夫利切克的比赛光幕，韦夏可以任凭意愿去打哈夫利切克职业生涯的任意一场比赛。
　　他在现实中顾不上的薄弱环节，完全可以在旧时光里弥补。
　　想到这一点，他激动得手指发抖。
　　“太不可思议了……”韦夏从床上下来，迅速地洗漱了一遍。
　　由于他多睡了一阵子，没时间再吃早餐，只能拿个面包边啃边走。
　　酒店外，他的家人已经准备好离开了。
　　韦夏也要离开，他得飞洛杉矶去湖人队总部丰田中心谈签约的事情。
　　除了他已经见过的那些工作人员，还有些没和他见过面高层人士同样要借此机会同他一见。
　　韦夏、韦秋、韦春三人在机场和父母分开。
　　韦明亮和梅晨要回费城，他们则一起回洛杉矶。
　　“对了，菲利克斯，你的第一份合同可以拿多少钱？”就算是韦夏的前女友和初恋，也不会比此时的韦秋挨他挨得更近了。
　　韦夏走着路说：“我预计会签下一份将近4年1200万美元的合约！”
　　“安妮，我要多久才能赚到1200万？”韦秋大言不惭地问道。
　　韦春认为韦秋没安好心，听到他的问题，更是直言道：“就算把1200万除以一百，对你来说也是困难重重。”
　　韦秋不服气，但他只是社区大学的在校学生，就是再有多大的不服气，都无法做出有力的反驳。
　　他们一起回到洛杉矶，韦夏支付了他们的车费，再坐上湖人队派来的的专车前往湖人队总部丰田中心。
　　此时的丰田中心并不热闹。
　　往年现在就该准备召集能用的人手去打夏季联赛了，而今年湖人不打算组队去打夏季联赛。
　　没有夏季联赛的安排，又处于休赛期，训练中心平时只有保养设施和维护的工作人员。
　　今天是新秀与教练组、管理层的见面日，来的人很齐。
　　韦夏见到了之前来试训时的那几名助教。
　　菲尔·杰克逊依然穿着一身宽松的衣服，看向韦夏的目光中虽有微笑，但他们上次的试训经过并不愉快。
　　“Wish，希望你没有因此试训对我产生不好的印象。”杰克逊说得好像如果韦夏对他有坏印象就能怎么样似的。他对那天的刁难做出了解释：“我只是想看看你在意想不到的情况下会有何反应，令我惊讶的是，你表现得很完美，虽然你当时还没有被任何球队选中，但你的态度已经达到了职业水准。”
　　这就是他把人折腾五个小时的理由吗？真是很有说服力啊。
　　韦夏花式假笑：“没让您失望真是太让我感到高兴了。”
　　“现在可还不是高兴的时候，”禅师的声音低沉而有内涵，“如果想要在球队里赢得位置，你需要付出比其他人更多的努力。”
　　韦夏无言以对的平静让杰克逊认为他默认了。
　　接着，韦夏看见了禅师带来的一整套团队。
　　除了他之前见到的几位助教和训练师，新面孔还有乔治·芒福德，杰克逊豪华团队里的一员，一个改过自新的瘾君子，同时又是一个对篮球之神无所不知的心理学大师。他将自己所经历的一切都融入自己独特的世界观和心理学理论，来帮助运动员们拂去心灵上的尘埃，让他们在赛场上进入“the zone”模式，将自己的能力发挥得淋漓尽致。
　　三角进攻之父泰克斯·温特，与名人堂球员比尔·沙曼并肩作过战。这位老教练很快便以他强大的抗压能力给湖人队员留下了深刻的印象。他和科比一样什么都不怕，在芝加哥时就担任过杰克逊手下“坏警察”的角色，也是教练组中唯一一个敢直接挑战乔丹的人，温特时不时地就会去纠正乔丹的胸前传球或者其他技术瑕疵。
　　奇普·谢弗，：曾经是公牛队的训练师，现在来到湖人队担当比赛协调员。和任何教练组的成员一样，在乔丹独揽总冠军的那些年，可能每一处都有他的身影，都有他不可磨灭的贡献。
　　总共有九个人，全是跟随禅师一起来到湖人队的工作人员。
　　要养起这套班子，巴斯家族一个月要多花近百万美元（不算禅师）。
　　韦夏和他们每个人问好，走进二楼的总裁办公室里。
　　这间办公室属于巴斯家族的人，从名义上来看，它属于杰里·巴斯，但巴斯博士很少来丰田中心，因此，使用办公室的人是他那两个争权夺势的子女。
　　一个是韦夏已经见过的吉姆·巴斯，另一个则是第一次见到的珍妮·巴斯。
　　“Wish，我们见过，你的到来一定能帮助我们重返争冠行列！”小巴斯可能从来没学习过怎么捧人，否则他不会做得这么尴尬。
　　听完他的话语，韦夏只觉得头皮上有数万只蚂蚁在爬。
　　珍妮向韦夏展示了湖人的队史有多么辉煌，从70年代至今，9座金灿灿的总冠军杯。
　　“维萨，希望你能让它变成10个！”珍妮近距离地对韦夏笑道，“我喜欢整数。”
　　韦夏淡淡地笑应一句：“我也喜欢。”
　　“珍妮，菲利克斯的外号可不念‘维萨’。”小巴斯就像着急公示众人韦夏是谁的人一样，“维萨是误读，我不知道是哪个乡巴佬传出来的，美式英语已经吞音严重了，现在连四个字母的词组都不会念……”
　　他是在嘲讽自己的姐姐吗？韦夏没想到湖人内部的问题如此之多。
　　珍妮的笑容正在变得僵硬。
　　韦夏正属于那种剧情变得尴尬的时候会快进跳过的人，他开口替珍妮解围：“不要紧的，其实Wish的起源也是因为误读，后来读的人多了，就成了‘Wish’，我已经习惯了。”
　　“这就不对了，”小巴斯成心要恶心他的姐姐，“Wish是个很酷的绰号，维萨听着像满脸雀斑的印第安纳乡巴佬相互间的代称。”


第一百二十四章 一切需求
　　和管理层、教练组的见面，让韦夏对湖人有了全新的认识。
　　豪门之水深似海，巴斯姐弟两个明争暗斗，教练组看起来是珍妮一方的人，还有些根本看不出倾向的人。
　　比如米奇·库普切克，他一开始以为库普切克和小巴斯不是一边的，但在今天的见面会上，库普切克的发言似乎有意向小巴斯靠拢。
　　助教团队、训练师，都是不错的人，就是那些说话管用的家伙们不肯和谐共处。
　　离开之前，韦夏接受了《洛杉矶每日新闻》记者霍华德·贝克的专访。
　　他问韦夏今天来到这儿是否有什么遗憾。
　　韦夏最大的遗憾是湖人上下离心离德。
　　哦，这个不能说。
　　他还遗憾菲尔·杰克逊似乎不太喜欢他。
　　哦，这个也不能说。
　　那就遗憾遗憾那些没见到的人吧，比如名声在外的巴斯博士，今天没在现场，还有科比，他也没在现场。
　　韦夏据此回答，没见到巴斯博士和科比，让他觉得遗憾。
　　同时，他还遗憾湖人今夏不打算报名参加夏季联赛。
　　夏季联赛可以让他在季前赛训练营开始前好好检验自己的水平，不参加可惜了。
　　韦夏来丰田中心参观一圈，而后离开。
　　最近几天并不谈签约的事，由于湖人不参加夏季联赛，韦夏要把更多的精力放到夏天的特训上。
　　7月2日
　　韦夏正想找个地方训练，吉姆·巴斯让人打电话过来约他出去嗨皮。
　　看起来，小巴斯的确把他当成了自己人。
　　小巴斯差人开着专车停在韦夏的酒店外面，他看起来没有拒绝的理由。叫人来之前，小巴斯已经把他近几天的行程表摸清楚了，非常明确，他现在什么计划都没有，连住所都没搞定的人能忙到哪去。
　　“我需要带什么吗？”韦夏问来载他的人。
　　司机表示：“巴斯先生说你人到了就行。”
　　他换了一身看起来很正式的礼服，估计在巴斯家族的人眼里和穿着垃圾没什么区别。
　　“我们走吧。”
　　论才情，小巴斯可能不及其父的十分之一，但论奢靡享乐，他颇有其父之风。
　　别的有钱人可能只是拥有一套华丽的别墅，而他则拥有一座小公园般的庄园。
　　韦夏随着司机走进去的时候，感觉他并不属于这里。
　　尤其是当他看见庄园里既有露天游泳池又有室内体育馆，高尔夫、足球场、网球场应有尽有，庄园之内的景象，则已经超出了他的想象。
　　他在这里见到了另一个人，一个和他一样，不属于这里的人。
　　安德鲁·拜纳姆，同样是小巴斯早早看上的球员，他比韦夏更早地进入了小巴斯的视线，由于前些年的高中生球员将加内特、科比、麦迪等人积攒下来的好名声败得一干二净，以他状元般的身体天赋和可塑性高到可比韩国整容医院的年轻程度，实在不应该在2005年的选秀大会上落到第十位。
　　他依然不满18岁，正在学习如何像个成年人一样和身边的人打交道。
　　看见韦夏接近，他就差像李小龙电影里的一样摆出个架势大叫一声“啊哒”（再过来劳资打屎你啊）的警惕性了。
　　“你不会真的以为我会吃了你吧？”
　　难得在不属于他的地界见到一个同类，要是还搞同类相斥那一套可能会让两个人都过得不愉快。
　　“你怎么在这？”
　　“如果可以拒绝的话，我不会来。”韦夏心平气和地坐下来。
　　拜纳姆没想到韦夏对于被半强迫带到这里的事情的想法和他一致：“我也是……我不知道来这里做什么。”
　　他们的交流窗口刚有进展，就有人来把“网线”拔了。
　　“两位，巴斯先生正在‘王子屋’里面等你们，请跟我来。”穿着低胸装热辣女黑人将他们迎了进去。
　　所谓王子屋，就是摆着各种珍惜物件，大概每样都能要去韦夏小半月薪，还有着全美最好的大马和酒水，以及似乎可以点播任何频道，任何种类电影的多功能影院。
　　在这种地方看电影是怎样的享受？
　　韦夏看见小巴斯正坐在沙发上，身上还有只性感的像猫咪一样的女人缠在他的身上。
　　还好，他们的衣衫完整，不然韦夏真担心拜纳姆的世界观碎一地。
　　小巴斯看起来刚嗨过，正闭着眼睛陶醉于药物带来的美妙体验。
　　“先生……”
　　“嘘……”小巴斯身上的女人用食指抵在红唇上示意韦夏和拜纳姆安静，让小巴斯静静地享受这一刻。
　　大约过了半分钟。
　　“维萨，你对我的姐姐有什么看法吗？”
　　昨天是哪个六亲不认的王八蛋在亲姐姐面前说‘维萨’是长满雀斑的印第安纳乡巴佬相互间的昵称？
　　擅自评价一个不熟悉的人实在是不礼貌。
　　韦夏给珍妮·巴斯发了一张好人卡：“她看起来是个好人。”
　　“好人？”仍然闭着眼睛的小巴斯不屑地笑道，“正经女人怎么会喜欢和比她大了15岁的老男人厮混？千万别相信她的承诺，她对你们绝没有什么好心。”
　　韦夏认为选择怎样的伴侣是每个人的自由，如果因此就认定珍妮不是好人，未免太草率了。就好像韦夏的大学室友威尔·谢里丹，他是个同性恋，但韦夏不会因此觉得他不正经。但他记住了小巴斯的警告。
　　小巴斯看起来从药效中清醒过来了，至少他睁开了眼睛。
　　希望他看清楚了站在他面前的人是谁，是他的两名球员，不是召之即来挥之即去的属下。
　　要是他张嘴说什么“我怎么不记得我有邀请你们来我的庄园”那韦夏会很无奈。
　　“不必拘束，坐吧，就把自己当成自己家。”小巴斯笑道。
　　拜纳姆把柔软得比女人的乃纸还过甚的沙发当成了老虎凳。
　　韦夏更是万万不敢将如此奢华的房间当自己的家来看。
　　“先生，你找我们来，有事吗？”韦夏问道。
　　“没什么事，同时我也知道你们现在没事可做，希望我的邀请没有使你们困扰。”
　　看见未成年那双到处打量时不时还颤动的小眼珠吗？里面写着“困扰”和“很他妈困扰”。
　　“你们是我的人。”小巴斯就像旧时代的贵族向奴隶宣布所有权，“我的球探们追踪了你们两三年，我敢打赌，我比你们的父母还了解你们，我甚至知道你们喜欢什么样的女孩。”
　　如果有一天韦夏和小巴斯的关系能更加亲近的话，他会和小巴斯打个赌：他打赌，小巴斯不可能比他的父母了解他，更不可能知道他喜欢什么样的女孩。由此他就可以证明小巴斯是个张嘴就不可能把住门的吹牛大王，虽然没什么实际用处。
　　“您的关照让我荣幸备至。”韦夏化身得体的英国绅士，连措辞都是那么讲究。
　　拜纳姆学会的第一条成人法则是，如果不会说话就少说，并充分发挥“俺也一样”的战术思想：“我也是。”
　　“果然是英国人带大的孩子，我也希望像你这么彬彬有礼，可惜我的父亲从小到大教会我唯一的道理，就是有钱才是真理。”小巴斯放荡地说，“反正你们现在也没什么事情可做，就在我这里随便活动活动吧，晚上有派对，以后你们可以随意进出我的庄园，你们的脸就是通行证！”
　　韦夏道谢，拜纳姆跟着道谢。
　　小巴斯继续陶醉在自己的世界里，抽着大马，闲置的手时不时提起来练一练球感，在未成年面前做出这种事真的大丈夫？
　　“安德鲁，你有什么兴趣爱好吗？”韦夏主动冲拜纳姆说，“巴斯先生的庄园这么大，一定能找到让你感兴趣的游戏。”
　　此时韦夏最感兴趣的游戏是如何从这里逃离。
　　但巴斯先生说了，晚上有趴体，所以他暂时不能玩他最感兴趣的游戏。既如此，便找个借口离开不属于地球人的王子屋，和拜纳姆加深一下了解也是极好的。
　　“我……我不打篮球的时候会玩一玩保龄球，不知道这里有没有……”
　　“安德鲁，我这里应有尽有！”
　　小巴斯当面秀出了他的双手持球技术，眼睛仍然闭着，真希望永远也别睁开了，今天的惊鸿一瞥已经刷新了韦夏对巴斯家族的认知。如果小巴斯的恶习全是跟他的父亲学的，那至今没露面的巴斯博士又该是何等伤风败俗的老流氓？
　　“甜心，带我的小兄弟去保龄球场，记住，满足他们的一切需求，如果他们玩的不尽兴，你知道后果。”
　　小巴斯带着陶醉的微笑说出让那个领着韦夏他们前来的黑人辣妹汗毛倒立的话语。
　　“她真会满足我们的一切需求吗？”
　　路上，拜纳姆小声问韦夏。
　　黑人辣妹的性感臀部似乎正在勾动未成年的童心。
　　韦夏见拜纳姆既鸡动又兴奋还带着点忐忑的表情，好笑地调侃了他一句：“我希望你的需求是非限制级的。”
　　被戳破心事的未成年硬着头皮说道：“那……那是当然了！”


第一百二十五章 有钱人的世界
　　韦夏对黑人没歧视，但不接受和黑妹谈恋爱或者发生关系。要说原因，其实是黑妹没长在他中意的点上。
　　他没想到吉姆·巴斯挑选的黑人女助理如此地符合他的审美。
　　不过他依然要坚持原则，既然来打保龄球，就别打着打着玩上了其他的球，探进了其他的洞。
　　拜纳姆刚才说表现得像个春心萌动的傻小子，来到保龄球场后就正常多了。
　　他看起来具备准职业的水准，第一次就击翻了大部分的柱子。
　　韦夏没怎么玩过，做起来很生疏。
　　“需要我提供一些帮助吗？”得到小巴斯的吩咐，黑人女助理已经做好心理准备了。
　　韦夏将手指放进保龄球的小孔内，“你知道怎么玩吗？”
　　“你为什么不问我？”拜纳姆认为他才是专业的。
　　韦夏像是看不起小孩的大人一样笑问：“你能给我提供什么帮助呢？”
　　“你看我。”拜纳姆装腔作势的模样虽然好笑，但他拿起保龄球做投球动作的时候却是非常地靓仔。
　　韦夏直勾勾地盯着他看。
　　“看来你们不需要我的帮助了。”黑人女助理笑道。
　　“请问你怎么称呼？”韦夏转眼就将做出专业示范的拜纳姆甩身后了。
　　他确实想知道她叫什么，难得见到一个符合审美的黑人不容易啊。
　　“莱斯利·方达。”
　　哇哦，连名字听起来都不像黑人。
　　“莱斯利，如果可以的话请让我们在这里自行摸索，你其实不用一直盯着我们。”韦夏自然地拿好心示范却得不到重视的拜纳姆开玩笑，“如果有坏人出现，安德鲁会帮我挡子弹的。对吧，安德鲁？”
　　拜纳姆不想吃枪子，就算要吃，也不是为了韦夏吃。
　　看见美女姐姐一脸惊讶地看过来，窜到嘴边的否认词句被拜纳姆连同口水一同咽进了肚子里。它们终会化成尿液离开身体。
　　“是的，是的！我的身体可以挡住好多子弹！”拜纳姆自认为勇敢地说。
　　“放心，你不会吃子弹的，除了发起叛乱的军队，洛杉矶没有人擅自闯入到巴斯先生的府邸。”
　　方达轻松了不少，听到韦夏暗示她可以回避，她有些为难。
　　“这样吧，请你花点心思为我们准备午餐，我相信一份费了心思的午餐肯定要花不少时间，虽然我们不挑食，但是请你务必用心。”
　　韦夏弯弯绕了一堆让方达差点没听明白。
　　走出保龄球馆她才品出了韦夏的言外之意。
　　花心思准备午餐，就是短时间内不要回来。
　　不挑食，就是根本不用花什么心思。
　　他的目的是让方达远离保龄球馆，至于是因为她的身上没什么魅力，以至于两个满是青春活力的年轻人没有丝毫的想法，还是什么，就不知道了。
　　保龄球馆里，拜纳姆看见韦夏让方达回避，馆子里就剩下他们两个人，不禁说道：“你为什么让她离开啊？”
　　“因为我不想亲眼看你做限制级的事情。”
　　韦夏的话语一出，拜纳姆直接否认三连，还认为韦夏是在污蔑他。
　　“好吧，就算是我冤枉你了，我也不会道歉，因为你不能证明你是真的没有那种想法还是只是嘴上说说而已。”韦夏说着，拿起一颗保龄球，优雅地扔进球道。
　　动作好看，完全是跟着拜纳姆学的，就是弹道偏的离谱。
　　就这枪法，以后和女人打仗，不借助一些辅助手段的话极有可能擦枪走火天降大喜。
　　韦夏的球偏离了弹道，滑轨，一个瓶子都没打倒。
　　拜纳姆笑嘻嘻地说：“还说我呢，那位美丽的女士好心帮你，你现在把人家赶走了，怎么玩？”
　　“不是还有你在吗，愿意为我挡子弹的安德鲁？”韦夏将位置让出来，“请你再给我做一次示范。”
　　拜纳姆第一次在成年人的队友处赢得了尊重与可以帮到别人的优越感，他自豪地挺着胸脯，捞起一颗保龄球，“看好了，你要像我一样，稳稳当当地拿起球，放轻松，再送出球的刹那……”
　　他的右脚向左侧交叉，显然是借了下肢的力道。
　　拜纳姆将球掷出的时候，旁人可能只看到他纯属的保龄球技巧，韦夏却发现他有着极其舒展的身体协调性。
　　银背大猩猩般的体型，脚下灵活，协调性看着不像是七尺长人。
　　保龄球顺着球道中心滚去，最终将所有的瓶子撞翻，完美的一击。
　　“看清楚了没有？”
　　韦夏像球童一样捧着球说：“可以再来一遍吗？”
　　拜纳姆傲娇地说：“你真是我带过的最差的一个学生了。”
　　“真是麻烦你了，你又愿意替我挡子弹，又愿意教我玩保龄球，我真不知道如何感谢你才好，”拜纳姆听得笑声连连，正要说点什么不必客气的虚伪场面话，哪能料到韦夏连接的下一句是，“需不需要我帮你要莱斯利的联系方式呢？”
　　拜纳姆就此变成从没运动过的机械人，他的肢体动作比巴克利打高尔夫还僵硬，比乔丹参加三分大赛还要尴尬，比杜兰特被格林指着鼻子说出公式的时候还要难过——“你说什么？”
　　接着，他的保龄球像韦夏一样脱轨。
　　看见他的神奇表演，韦夏不由说：“或许我应该重新考虑和你学保龄球的事了。”
　　“你刚才说要谁的电话？”拜纳姆明明听得一清二楚，“我才不需要！我想要我自己会要！”
　　“以什么理由呢？哦，我猜你会和方达女士说‘阿姨，你的联系方式是多少？’这样吗？”韦夏的调侃令拜纳姆头皮发麻。
　　拜纳姆憋了半天说：“她才没那么大。”
　　“比你大5岁8岁的应该有。”韦夏淡笑。
　　“我喜欢MILF不可以吗？”拜纳姆叫道。
　　可以可以，当然可以。
　　韦夏用连续点头的方式来回应拜纳姆的怨气，“既然你无视我的好心，那你就自己去要她的联系方式，我只是想提醒你，不要显得太饥渴了。”
　　闻言，拜纳姆瞳孔放大，好像听到不得了的事情。
　　他认为那种事不会在他身上发生。
　　韦夏继续琢磨保龄球的玩法，看起来拜纳姆的示范是教科书式的，一个人玩刚开始有些乐趣，时间一长就乏味了。
　　午餐时间，韦夏说不需要太费心思，但方达不可能真的怠慢他们。
　　她根据小巴斯的吩咐满足韦夏和拜纳姆的一切需求，如此贵客，他们的午餐自然非同一般。
　　韦夏看见餐厅里摆放着可以让20个人吃饱的食物，还不是常见的美式垃圾食品。
　　“这么多的东西……该不会是专门用来招待我们的吧？”韦夏试探地问。
　　方达解释道：“巴斯先生待会儿或许会来，也可能不会，但餐厅每天都会准备大量的食物，庄园里有很多人，他们在得到准许后同样会来这里吃点东西，你们尽管放心地吃，巴斯先生吩咐过，这里就是你们的家。”
　　经过保龄球和美食以及潜在的桃色洗礼，拜纳姆已经被小巴斯的糖衣炮弹砸晕：“我爱巴斯先生！”
　　韦夏维持了表面上的拘谨，其实吃的不比拜纳姆少。
　　用过午餐，韦夏向方达请教了体育馆的地点，他相信庄园里肯定有足够的训练设施让他训练。
　　方达果真把他带到了全方位一体的体育馆。
　　越是了解庄园，韦夏越是感叹有钱人的奢靡腐败。
　　就小巴斯那副样子，他一年到头会摸篮球哪怕一次吗？答案是肯定不会。那他在自己的庄园建一个体育馆干嘛？
　　还有外面的网球场、足球场以及高尔夫球场……他最多每个月来大姨夫的那几天会想起来打高尔夫，其他的场地，不仅闲置了，也没其他人使用，搞不好前来参加派对的男男女女在那些空旷场地上肉搏的次数都比场地被启用的次数多。


第一百二十六章 我真是看不懂他呀
　　要细数吉姆·巴斯的罪状，估计从白天数到晚上都数不完。
　　人生在世还是痛快点好，别人奢靡是别人的事，何况小巴斯对韦夏非常好。
　　中午一点到下午六点，韦夏全程泡在了体育馆。因为小巴斯吩咐人说满足一切需求，所以韦夏便找了个保安来给自己传球。
　　五个小时的训练，他投了无数个球。
　　拜纳姆光顾着玩乐了，没什么训练的心思。
　　韦夏练到汗流浃背，呼吸都不均匀了，他有段时间没进行系统性的训练了。今年湖人不准备组织球队参加夏季联赛，他没法提前打比赛找感觉，因此，数个月的休赛期，需要认真的安排与规划。
　　菲尔·杰克逊来了湖人队，韦夏认为他在队里的角色应该类似于1991-1993公牛的斯科特·皮彭或者1996-1998公牛时期的罗恩·哈勃。
　　由于湖人队内没有类似的好手，所以韦夏认为最适合成为科比身边的皮彭的人是他。
　　事实上禅师没这么想过，成为皮彭的想法只是韦夏的一厢情愿。
　　他不知道禅师是什么想法，训练时便按照着皮彭的路子要求自己。
　　防守要保持，弧顶位置的三分要投的快准稳。
　　中距离的篮子就依靠旧时光里的哈夫利切克练，现实中，他更多地磨练防守步伐和弧顶三分。
　　不知不觉间，他就练到了晚上。
　　如小巴斯所说，当天晚上，庄园内有派对。
　　隆重盛大的派对。
　　来了几十号人，性感的模特，和小巴斯同款但没他那么有钱的公子哥，来历不明随时可以为纨绔子弟们献身的美女还有就是坐如针毡的韦夏和拜纳姆。
　　成年人和未成年的区别是，面对美女的勾引，韦夏可以面带微笑地喝一口酒，然后仔细审视对方的长相，如果对方长得不如意，他会说：“我不是你想的那种人。”
　　多数听到他这么说的女人会把他当成同性恋。
　　“你真的是同性恋？”
　　拜纳姆开始怀疑此事的真实性。
　　他有两大理由。
　　一，韦夏对于白天那位可以为他们提供任何服务的超级辣妹莱斯利·方达没表现出一丝心动。
　　怎么可能？他可是成年人！他完全可以做一把还不负责，除非他歧视黑人。
　　拜纳姆正是担心韦夏和善的面孔下藏着一颗带有种族歧视的心才和他保持距离，现在他接连拒绝了五六位来同他搭讪的女人。而且他的语气搞得好像他真的是同性恋，拜纳姆不怀疑都难了。
　　“你为什么会这么认为呢？”韦夏将别人敬来的酒拿在手中。
　　今天，他学会了在不自在的趴体上自娱自乐。比如，对于他人递来的酒水，他要在没人发现的情况下将其倒掉。这样他就不会喝下太多酒精，还不被人当成不合群的怪咖了。
　　拜纳姆好像认为每个来到这里的人都应该和看对眼的妹子发生点什么，至少他就是这么想的。
　　韦夏表现得太保守，他都不好意思出招了。
　　“因为你不喜欢女人！”拜纳姆一下就说出重点。
　　韦夏哭笑不得：“就因为这个吗？你是不是有点太草率了？为什么我不能不喜欢这里的女人？为什么我不能因为其他的原因导致暂时对异性免疫？”
　　“不可能，你要是在这里都找不到心动的女人，你就要打一辈子光棍！”未成年的口吻说得好像阅女无数的情圣。
　　如果是湖人队史那位对宿敌吹嘘自己和两万个女人欢好过的家伙说这话，韦夏姑且一听。
　　拜纳姆？他这么说是想表明他要在私生活方面向那个在斯台普斯上方挂球衣的死人致敬吗？
　　“选秀大会开始前我失恋了，希望你别笑话我，但我还没从那段失败的恋情中走出来，我认为我和她之间不该结束得这么突然，我一点准备都没有。”韦夏顶这拜纳姆身后的女人，“除非……”
　　听着他的话，拜纳姆感觉他像个混蛋。
　　他听过韦夏的故事，或者说，没人不知道“Wish”。他和维拉诺瓦是2005年美国体育界的名词之一。
　　全胜、全美冠军、在NCAA以6英尺5寸的身高打大前锋并力压肖恩·梅拿下年度最佳大前锋，并以大前锋的位置入选全美一阵的传奇。
　　拜纳姆为什么要疏远韦夏？因为前者是大前锋。
　　拜纳姆傻傻地以为韦夏和他之间有着竞争关系，通过几天的观察，他推翻了这个观点。
　　除了湖人和76人，韦夏公认的选秀模板是开拓者名宿“滑翔机”德莱克斯勒。许多线索表明进入NBA的韦夏不可能打大前锋。
　　因此，除非他是个歧视黑人的混蛋，否则拜纳姆没理由不和他搞好关系。现在最后一点疑虑解除了，韦夏说出伤心事让拜纳姆惭愧不已，对方已经多次示好，他却把自己搞得像贵族一样拒人以外。
　　“抱歉伙计，我不是故意的，你不必担心，你一定会从失恋的阴影中走出来，和你分手是那个女人做的最错误的决定！”拜纳姆开始逼逼叨叨，“不过说真的，被女人甩实在太丢脸了，像我就不一样，我在决定参加选秀的时候第一时间和老家的女人撇清了关系，我才不会背上什么累赘，也不会等着被甩，你一定要吸取教训……”
　　“嗯，你说的很对。”
　　韦夏起身，重新给自己倒上一杯酒，而后便在拜纳姆惊愕的目光中走向五米外的女人。
　　“Wish，你这是干嘛？”
　　“我决定听你的话，小安。”韦夏不觉间离开位置，“我要走出失恋的阴影，谢谢你的开导。”
　　拜纳姆想说被叫小安很奇怪，因为他七尺高，体重可以把韦夏压废，但谁叫对方会说话？
　　“不客气，你就该这么做！”没有资格喝酒的未成年举起果汁叫道，“让那个甩了你的女人后悔去吧！”
　　韦夏来到了那个女人面前。
　　他并不是说看到她很激动或者兴奋，他只是想认识她。这姑且可以称为心动。
　　“Hi，介意我站在你身边吗？”韦夏说出这话的时候，想起旧时光里的迨拢哈夫利切克学校里有个奇葩日常站大门口对着路过的美女“约架”。他的无礼举动时常以女人的一巴掌收尾。
　　而他和女人“约架”的台词，是这样的：“Hi，你介意和我来一炮吗？”
　　每次想起来韦夏都想笑，今晚也一样。
　　他突然就笑了，很失态。
　　“你可以站在我身边，但你要告诉我你为什么笑。”突如其来的笑引起了对方的好奇。
　　韦夏又学到了，搭讪的成功率和对方是否对你感到好奇密切相关。
　　嗯。
　　可是令他发笑的故事发生在近半世纪前，如今应该没有那样的奇葩了，而且那个故事听起来像是荤段子，和素不相识的陌生女人说荤段子太不礼貌……
　　面对面的时候，韦夏看清了对方的脸。
　　他的前任和初恋虽然不能说是校花，但在他所在的年段里，应该算是首屈一指的美女，眼前的女人从颜值上来说并不是直接令他过来搭讪的点。
　　“这个嘛……我在旁边观察了你一会儿，我发现有几个比我看起来还要好的男人来向你搭讪，你并没有理睬他们，因此，我只是希望被拒绝的时候场面不会太尴尬。”
　　韦夏终归没把故事说出来，对方听完同样嘻嘻地嘴角上扬：“你观察我？这么狡猾吗？要是我接受了其他人呢？”
　　“那我只能多喝几口酒来灌醉我那颗谨慎又误事的心了。”
　　幽默是天生的，韦夏的身上虽然没半点英国人的基因，但梅晨把英国人善于自嘲的那一套传给了他。
　　他的幽默感帮助他搭讪成功，虽然没发生任何事情，但他们完成了自我介绍，和互相交换联系方式。
　　并且在之后的交谈中，韦夏了解到了她的身份和职业。
　　她叫赛林达·斯万（Serinda Swan），加拿大人，职业是演员，她的最新一部戏是《邪恶力量》第一季，她在里面出演……据她所说，是一个连名字都没有的医院接待员。好吧，生涯起步总是不容易，韦夏鼓励了她。
　　韦夏这般夸耀她：他说她具有与生俱来的亲和力，即使在这个让人想要拿脑袋撞桌子的吵杂环境里，她依然有着让人获得安宁的亲切感，这是非常难得的。她以后一定是非常优秀的演员，上限奥斯卡影后，下限无人赏识。
　　多会说话的一张嘴啊，赛琳达被他夸得脸色涨红，当场邀请他跳了一支舞。
　　见证了韦夏搭讪的全过程，拜纳姆继续喝着果汁，他感觉他被耍了。
　　韦夏的哪里像是被女人甩掉的样子？不对劲啊，从选秀日开始他就没表现出明显的伤心和难过，刚才那番话虽然真诚，但他快速地进入状态把中意的女人钓到手又让拜纳姆着实的怀（羡）疑（慕）。
　　“我真是看不懂他呀！”
　　拜纳姆又灌了一杯果汁。
　　如果他想借此将自己灌醉，无疑是要失望的。


第一百二十七章 老烟枪
　　认识了赛林达·斯万，韦夏在庄园趴体上不至于像刘姥姥进城一样土鳖。
　　在后续的交流中韦夏得知斯万是加拿大人，这个与美国接壤的国家，国民间的交流程度远超想象，在许多人看来，加拿大就是美国的一部分。
　　因此，斯万自小就在美国发展，韦夏身高还只有159公分的时候，她就在影视剧里有过露面了。
　　趴体仍是属于小巴斯的。
　　他在趴体进行到最欢快的时候致辞，所说的内容无非是来者皆是朋友，不必拘束，不醉不休。韦夏不知道有多少对男女在酒精入体之后一起去了没人的地方谈心，但趴体确实开遍了庄园大大小小的各个角落。
　　韦夏和斯万都只是喝了一点小酒，并不会醉。
　　韦夏采取了保守的攻势，他们不像美国电影里常常出现的那样，眉来眼去顺了就搞到一起。不，韦夏永远不可能那么做——他还很纯情，他认为感情是个循序渐进的过程，今天是他和斯万的第一面，互相了解是最重要的。
　　总的来说，韦夏虽然度过了无聊的大半天，但当晚的趴体让那一天显得没那么无趣了。
　　7月4日，韦夏正式和湖人签下份2+2新秀合同。
　　同届的拜纳姆、图里亚夫和韦弗和他一样签下了合同。有个意外是图里亚夫签下合同不久就遭遇意外感染，医生认为他短期内不适合激烈运动，因此湖人通过联盟裁定与图里亚夫的合同不奏效。但湖人会全权负责图里亚夫的治疗，医疗费全包。只要图里亚夫恢复健康，他们依然会与之签约。
　　从七月到九月中旬，韦夏有两个半月的时间。
　　他想打夏季联赛，可湖人没有相关计划，因此，当前最要紧的事情不是打比赛，而是找住处。
　　他现在依然在和巴斯家族有合作关系的酒店住着，虽然每天衣食住行都不愁，但一个百万富占这种便宜怎么样都说不过去。
　　慷慨的小巴斯又来帮他的忙了。
　　他计划为给韦夏找一个价值1350万美元的豪宅，面积约为1600平方英尺，内有卧室10套、一个剧院、一个游戏室、一个台球室、两个四车位停车库，极尽奢侈的住宅还包括一个人工湖、遍布人造假山、洞穴，并设有滑水池等水上娱乐工具，湖中投放有多种鱼类，外加3亩配有咸水湖和瀑布的花园。
　　他描绘的尽善尽美，韦夏需要让他知道的是，他的四年薪水不扣税也不到1200万美元，而且，湖人不可能提前预支他四年的薪水，即使预支了他也不可能全拿去买房子，还要扣税，到手的有一半就不错了。
　　因此小巴斯描述的豪宅显然不是他能能消受的。
　　他们在电话里讨价还价。
　　小巴斯表示他在丰田中心两公里外有一个闲置的宅子，内置游泳池和体育馆，用得上的车库和家具极其周全，虽然比不上他之前介绍的豪宅，但拿来住人是肯定没问题的。由于已经两三年没人住过，所以家具或许有些老旧，如果韦夏不介意，他愿意以当初市值一半的价格转让给他。
　　“这怎么好意思……”韦夏想说点什么推一下。
　　巴斯的身上却有种霸道总裁的风范：“没什么不好意思的，你是我的人，我不能让你连住的地方都找不到，就这么定了，过几天我让人把转让合约给你！”
　　算起来，韦夏和小巴斯只见过三面。小巴斯对他的看重就好像认识多年的老朋友。
　　也许他说得没错，他和他的球探部门跟踪了他两年？
　　从各方面来看，小巴斯并不是韦夏欣赏那种人，但不管他是好人还是坏人，只要他对你好，他的某些恶习便会被带上滤镜，连糜烂的生活作风看起来都是那么的有腔调。
　　7月10日，韦夏和小巴斯签下转让手续，正式住进了新家。
　　正如小巴斯所说，里面内置游泳池，还有小型综合体育馆，游戏室、家庭影院、多卧室两个停车场。对韦夏来说，这已经是相当好的房子了，至于小巴斯口中那些老旧的家具……如果他对老旧的概念是只要放在这好几年没人用的话，那的确是老旧的。
　　韦夏住进来第一天就感觉寂寞，他不想一个人住，便联系了哥哥和姐姐，让他们搬过来一起住。
　　毕竟是一家人，韦春和韦秋没有同韦夏客气，搬过来之后，他们对于新家的环境激动得无法用语言形容。
　　大姐甚至还想让费城的爸爸妈妈也搬过来，然而二老在费城的过得不错，并无搬过来住的打算。
　　日子渐渐稳定，韦夏除了特训，便是应付一些必要的商业活动。
　　身为湖人队22年来选秀顺位最高的新秀，韦夏得到了几份商业合同。
　　他先成了跑步鞋的代言人，接着又拍摄了和牙膏相关的广告，最后由于台词功底太差，念广告台词像念悼词一样，凭实力断绝了自己目前仅有的商业价值。
　　至少，他获得了100万美元的场外收入。
　　除了这些事，其余的时间，他更多地投入到训练里。
　　现实中的训练枯燥无味，他日复一日地练习弧顶三分和横移步伐，顺便将体重保持在97公斤。
　　旧时光里的训练就有趣多了。
　　韦夏对雷德·奥尔巴赫提出找投篮专家来训练哈夫利切克的投篮之事，改变了历史的进程。
　　1962的夏季训练营，凯尔特人的诸位球员刚刚结束了自己的临时工回归球队报到。
　　这是1964年之前，NBA的常态。
　　俱乐部剥削压榨，球员薪水不高，除了张伯伦和拉塞尔等盖世人物，其他人除了领球队薪水还要兼职打短工，否则真的养不了家。
　　韦夏的意识控制了哈夫利切克的身体，如往常一样。
　　奥尔巴赫特意吩咐过，某个公认的投篮大师来到韦夏的身前。
　　“菜鸟，从今天开始，你归我了。”他的嗓子沙哑，说话的时候口气很重，迎面而来的一股烟草味，让韦夏惊愕。
　　这种现象通常只会在那些有抽烟习性的人身上发生，难道站在他面前的白人球员抽烟吗？
　　NBA球员，抽烟？
　　就好像这是一件比70年代嗑药成瘾的NBA更让人难以理解的事情一样。
　　抽烟？太不可思议了。
　　“哦……我该如何称呼你？”韦夏很有菜鸟的自觉。
　　对方一笑：“很好，队里终于他妈来了懂事的小鬼了，不过你真的不认识我？这年头不认识我的白人还能打进NBA？”
　　韦夏立刻在脑海里搜寻关乎此人的信息。
　　果然找到了蛛丝马迹。
　　汤姆·海因索恩（Tom Heinsohn PF），凯尔特人的常规先发，凭借一手傲视50-60年代的射术获赠外号“汤米枪”（Tommy Gun）。
　　“我确实认识你的，不过，还是要相互介绍一下更显正式。”韦夏说罢便像白痴一样自我介绍了遍，“我叫约翰·哈夫利切克，你可以叫我洪多或者约翰。”
　　“行吧，叫我汤米！”未来的两届名人堂成员完全不想做什么不必要的自我介绍⑴。
　　“我真搞不懂你们这些年轻人，投篮对你来说有必要吗？我要是他妈像你一样能跑，我才他妈不投篮咧！”
　　海因索恩逼逼赖赖地拿着一颗复古的斯伯丁篮球走到罚球线靠上一步，“看好了。”
　　砰！
　　“学到了，我也会。”
　　韦夏重复了海因索恩自信出手然而不中的投篮。
　　“谁他妈让你学我了？”又是大股烟草味扑鼻。
　　“汤米，你是不是抽烟了？”韦夏从没和喜欢抽烟的NBA球员打过比赛，对方身上的味道让他想要逃离此地。
　　“不懂了吧？这才是一个男人身上应该有的味道，女人身上涂抹胭脂，而男人应该有火药味，可惜我们活在和平年代，我只能用这种方式来证明我是全联盟最有男人味的那一个，要不要来一根？”
　　奥尔巴赫分明是让他来教哈夫利切克投篮的，要是发现他教会了哈夫利切克投篮打铁并附赠了抽烟技能，他的腿会不会被打断？
　　韦夏惊恐地退后，摇头：“你的体力不会受到影响吗？”
　　“你懂什么？”明知做错事还要一意孤行的人总有自己的歪理，“要不是我体力差点，弗兰克⑴哪里有机会出场？我要是不抽烟，我场场跟比尔一样干个45分钟，弗兰克就只能在场下帮红头点雪茄了，那可是我的专属工作！”
　　韦夏想要做些更有意义的事，他对老烟枪说道：“我们可以继续练投篮了吗？”
　　“练啊，继续。”海因索恩又试了一球，好家伙，还是不进。
　　而且，他的投篮动作……韦夏怎么看着那么眼熟呢？
　　⑴海因索恩以球员和教练员的身份两次入选名人堂，同样达成该成就的还有约翰·伍登、兰尼·威尔肯斯、以及一个我明明记得现在却想不起来的人。总之有四个人。
　　⑵弗兰克·拉姆西（Frank Ramsey PG/SG），第六人的祖师爷。


第一百二十八章 我愚蠢的哥哥呀
　　海因索恩是50年代中期进入联盟，他成长于乔治·这真是爷的青春·麦肯的时代。
　　现代篮球的大部分技术雏形在这一时期已经出现。
　　海因索恩的投篮便是极其工整的跳投，但他的跳投和罚球并不同步。他的罚球是一种极其古怪的，辅助手全程不用，只凭右手的将球送出的姿势。众所周知，正确的使用辅助手可以确保罚球的稳定性，而海因索恩却以几乎是单手罚球的方式取下生涯场均79%的命中率。
　　至于他的跳投，韦夏越看越觉得，和约翰·哈夫利切克是一个模子刻出来的。
　　难不成……哈夫利切克在生涯中期练出来的投篮，就是海因索恩手把手教的？
　　而他将历史进程推进了差不多五年？
　　“看清楚了没有？你该不会在发呆吧？洪多？洪多？嘿！”
　　“无意冒犯，”韦夏羞涩地说，“汤米，方便透露一下你的命中率吗？”
　　闻言，海因索恩骄傲又自豪地说：“问得好，这他妈绝对是个好问题，因为你毫无疑问地踩了一坨狗屎，我上赛季刚刚投出了职业生涯最高的命中率——42.9%。”
　　韦夏的嘴角抽搐。
　　以他的认知来说，42.9%实在太低。
　　他忘了某件事，强如比尔·拉塞尔，上赛季的命中率也只是45%，全队最高的萨姆·琼斯是47%，除开张伯伦那种不世出的怪物，训练水准和比赛理念停留在40-50年代的球员，不可能像他所了解的那个时代一样高效。
　　就像小球时代的球迷已经习惯球员高效率，再回头看看十年前，那些曾经看起来很华丽很漂亮的数据不再亮眼。
　　在真实命中率和高阶数据秒杀前人的情况下，哈登的场均35分淡如乔，东契奇场均准三双稳如龟，特雷·杨场均接近30+10助攻却带队把状元追比起来，实在是一点都不怎么让人激动了。
　　韦夏很快便冷静了，如果他此时的经历就是真实历史，那么哈夫利切克与他之前所认知的那个人一定相去甚远了，至少，他的总得分会提升，他的打铁纪录有可能达到后来者难以企及的高度。
　　奥尔巴赫答应给韦夏找投篮导师，并制定了计划。
　　具体计划是这样的，海因索恩教正面投篮，擦板投篮的祖师爷萨姆·琼斯教左右两翼的打板投篮。
　　将近一个月的时间里，韦夏在旧时光和两位投篮宗师学习。
　　他们的技术可能没有明显超越后辈，但他们的经验和投篮理念却是其中的精华，值得学习。
　　尤其是琼斯对于擦板投篮的把握性，让韦夏想起了蒂姆·邓肯。
　　某天的训练里，韦夏和琼斯比左右两侧的擦板投篮。后者200投197中，韦夏的命中率将过五成。
　　“别伤心，洪多，这就是你们普通人和我这个关键先生的区别，身为凯尔特人的进攻之王，我对你的上进心表示欣赏，继续加油，继续保持。”看着一个长相老土的黑人用拉里·伯德喷人的腔调装了个黄晓明级别的，让人分外不适的泼天大哔，真是一种超出想象，和常人忍受范围内的体验。
　　萨姆·琼斯或许是凯队明星小前锋最经典的模子。
　　其貌不扬，看着没多大本事，真要打起来，好像也不比同时代的埃尔金·贝勒、杰里·韦斯特、奥斯卡·罗伯特森差到哪。谁都不服，张狂，善于喷出让人情绪失控的垃圾话。
　　韦夏第一次自主地进入竞技场。
　　那是在七月中旬的某个夜晚，他在旧时光里完成一天的训练，回到家中，倒头就睡，而后轻易地前往竞技场，走进目之所及第一面带有比赛片段的光幕之中。
　　而那正是1962-63赛季的第一场球。
　　1962年10月20日，波士顿凯尔特人对纽约尼克斯。
　　尼克斯的队里没有一个响当当的人物，反正来自未来的韦夏便完全没有听到一个“哦原来你啊幸会幸会”，他见到的是一个个“这位是谁？”，“那位是谁？”……他们是被历史遗忘的路人甲。
　　韦夏发现自主来到竞技场的时候，他可以决定他要不要打这场比赛。
　　比如今天，他居然可以控制自己的意识在老波士顿花园内飘荡。
　　韦夏看了小半场的比赛，直到哈夫利切克上场，他立刻附身了进去。
　　结果，他就像现实中一样，奥尔巴赫把他换上便忘了把他换下。韦夏代替哈夫利切克打了25分钟，凶恶地出手12次，命中5球，砍下13分3篮板1助攻。
　　他的数据应该这么看。
　　罚球线外的跳投全部失手。
　　如果不是鲍勃·库西上演四次地板魔术师级别的五十米长传喂公子吃饼，他的数据会很难看。
　　全场比赛，凯尔特人轰下149分。
　　没错，你没看错，149分。
　　超级快的节奏，超级草率的投篮选择，配合尼克斯超级烂的防守以及超级稳定的轮换。
　　凯尔特人激活名单里的12名球员全部得到出场机会，就是阵容中的第12人丹·斯沃兹（Dan Swartz）都得到10分钟的上场时间砍下10分。
　　尼克斯遭遇惨败，韦夏也在比赛结束后听见现实世界的闹钟声。
　　他知道，他该离开了。
　　睁开眼的时候，映入韦夏眼帘的是正前方的时钟
　　此时，7点40分。
　　旧时光和竞技场里的时间好像不与现实挂钩。
　　就像今晚，他在旧时光里待了一天，竞技场里打满一场比赛，结果起床时间和平时一致。
　　韦夏起床后的第一件事是上网搜索哈夫利切克的生平。
　　他想知道他影响了多少。
　　他的查询结果是，除了新秀赛季，哈夫利切克的每一个赛季场均得分都上20。
　　他的生涯总得分从原来的26000+分上涨到30192分，至于打铁数……
　　数据变化惊人。
　　至于冠军倒是没有产生什么变化，哈夫利切克仍然有九座总冠军，不多不少，就是多了一个FMVP。
　　韦夏不禁用手捂住嘴唇。
　　历史被他亲手改变，他激动、兴奋、还有些恐惧。
　　他担心他未来带来一些不好的影响。
　　“菲利克斯！”
　　韦春不敲门而入，“你必须好好管管你的兄弟了！”
　　“难道他不是你的兄弟吗？”韦夏回头奇怪地问。
　　他的姐姐韦春曾经是个大美人，可惜生来就是容易吸收营养的体质，目前体重应该超过了220斤，170的身高也无法分掉身上多出来的赘肉。
　　她是个无可置疑的胖子。
　　“他又不会在我家里白吃白住，也不会乱用我的钱去买奢侈品，你应该管管他，他现在游手好闲，再这么下去就成废人了！”
　　韦夏关掉了哈夫利切克的页面，回问道：“他怎么了？”
　　“他已经在家里连续打了七天的游戏！”韦春狂打小报告，“他不出去打工，也不帮做家务活，好像游戏机才是他的兄弟姐妹，再这么下去他的人生就完蛋了，你必须控制他一下！”
　　韦夏认为，比起放他的哥哥在外面到处鬼混惹出一些棘手的麻烦，窝在家里玩使命召唤来虚度他那已经没有多少价值的人生实在是个非常正确的决定。
　　“其实你也不用做家务活，我们完全可以请保姆的。”韦夏认真地说。
　　“你以为我会像兰德尔一样吗？这么好的地方，房租水电全免，不需要支付任何的生活费就可以像个有钱人一样生活，如果再不让我帮忙干点活，我岂不是就是兰德尔第二？”说罢，她又是一路随叨叨地念着韦秋的不是。
　　韦夏将笔记本电脑合上，去游戏室探望了一下不见天日的哥哥。
　　韦春发怒是有道理的，除去闪闪发亮的游戏机，这里像是流浪汉的留宿地，一地的垃圾，含杂着不知道发自何处的臭味，还有没吃完的东西以及满地都是的饮料品，再加上韦秋一脸的胡渣子，整间游戏室里连绵不断地传出颓废和弃世的气息。
　　“菲利，要一起玩吗？我马上就通关了。”韦秋还让出一个位置。
　　韦夏为难地说：“我只是进来看看你好不好。”
　　“不瞒你说，我活了这么多年，没有哪个时候比现在更好了。”韦秋的脸邋遢得像野人一样，“这都多亏了你，我会为了你做任何事情的。”
　　韦夏将信将疑地问：“如果我要你关掉游戏机走到外面去呼一口新鲜空气呢。”
　　“那就是要我死，你要谋杀你的亲哥吗？”韦秋伤心地问。
　　“既然这样，我就不打扰你了，不过我还是建议你注意一下个人卫生，这里越来越不像是人住的地方了。”韦夏无奈地说。
　　“我也没打算住这里啊。”
　　已经在里面住了一礼拜的韦秋成功地让韦夏哑口无言。
　　我愚蠢的哥哥呀……
　　他还能说什么？爱怎样怎样吧，反正他也用不上游戏室，就当这个房间不存在好了。


第一百二十九章 我的荣幸
　　九月中旬，韦夏即将参加湖人队在丰田中心举行的季前赛训练营。
　　训练营是球员之间相互磨合的地方，更是确立个人地位的地方。
　　新秀如果在与老鸟的对抗中发挥出色，便能更快地锁定球队地位，反之，如果打得不好，新赛季的上场时间同样会受到影响。
　　时隔一年，菲尔·杰克逊再次掌权，韦夏不想给他老人家留下糟糕的印象。
　　虽说他们在选秀前的试训上就有过些说不清道不明的磨擦，但韦夏深谙手指掰不过拳头的道理，他不可能刚来就和禅师作对。
　　韦夏来得不算早也不算晚，已经有半数队友先他到场。
　　负责统计的人是湖人队的老训练师加里·维蒂，他对着韦夏轻轻点头，友善算不上，恶意也没有，就是轻轻地一点头。
　　韦夏带着用得上的东西进入更衣室，找到了他的柜子。
　　这里还有个人。
　　他又高又瘦，光头，左右臂的前臂上都戴着紫色的护臂。
　　虽然他不是什么超级巨星，却是湖人将鲨鱼交易到迈阿密的生意里最大的收获之一——拉马尔·奥多姆。
　　韦夏对他的第一印象是全能。
　　场均14分8篮板4助攻之类的数据，应该是他的标配，他最欠缺的是专注度和持续点燃自我的驱动力。
　　如果他每场比赛都能像科比那样将自己点燃，他或许不会是联盟前十球员，但他无疑是一颗特别的明星，至少我们提起左手魔术师的时候，想到的不是他的脑残集锦，而是他当之无愧。
　　“是你吖，你是那个~~那个~~~”奥多姆的手像八卦的女人对游街示众的犯人指指点点一样，“就是那个~~~沃恩·韦弗！”
　　韦夏的脸色正要变得灿烂。
　　奥多姆却极有感染力地笑出一声：“开个玩笑，请别介意，你肯定知道我是谁，是拉马尔，你可以叫我喇嘛，我该如何称呼你呢？维萨？还是菲利克斯？”
　　“随你喜欢。”韦夏将他的东西放下，快速地换上运动套装。他没有其他的装备，只有衣服和裤子，因此换装很快。
　　拜纳姆正在调整两个护臂的距离。
　　在他眼里，那好像不是护臂，而是对联，贴歪了会有不祥的事情发生。
　　“维萨，我今天看了个新闻，笑死我了……”然后他没能告诉韦夏新闻的好笑之处就在那笑了好半天。
　　韦夏欣赏完他的惊声尖笑，等他的情绪平息下来才有礼地问：“是吗，哪里好笑？”
　　“是这样的……”可能是真的太好笑了，他刚想对韦夏说出那个好笑的新闻，刻印在他心里的故事正以巧妙的手段磨擦他的笑点。
　　接着他又没绷住，让韦夏莫名其妙地看着他狂笑半分钟。
　　“是这样的！《洛杉矶每日新闻》说当初湖人拿沙克和热火做交易，把我和卡隆换了过来，现在又拿卡隆换了两个选秀权得到了你，所以实际上湖人是用一个鲨鱼加上两枚选秀权换到了你和我……哈哈哈，这不好笑吗？我第一次发现我这么有价值！”接着他又狂笑了将近一分钟。
　　或许吧，挺好笑的，就是韦夏笑不出来。
　　奥多姆是他认识的第一个湖人正选，后面又陆续来了许多人。
　　韦夏没见到科比，可以肯定他早已经来了。
　　他不相信科比会迟到，现在没见到，就是他早早来到训练营的铁证。
　　稍候，韦夏和奥多姆一起走到丰田中心训练场上。
　　杰克逊依然穿着宽松的短袖和短裤，紧绷着的脸色似乎没发觉到韦夏和奥多姆的到来。
　　队伍集合，大约有22个人。
　　其中有大部分已经锁定了大名单。
　　除了韦夏等人，湖人今年在自由市场上还有些让人哭笑不得的收获。
　　他们的捡漏行为被纽约人形容为“清洁工”。
　　他们捡了谁呢？
　　号称没一千万就不能养家糊口的斯普雷威尔。
　　湖人也不傻，就给了斯普雷威尔一份1年1000万的多条款合同。狂人需要在新赛季期间做到许多事情才能拿到全额薪水。
　　还有便是大名鼎鼎的拜伦·拉塞尔（Bryon Russell），想不起他是谁的人可以回想乔丹在总决赛上对爵士的两记绝杀，防守他的那个人就叫拉塞尔。
　　没错，拉塞尔可能是NBA历史上最知名的无名之辈，他荣幸地登上了乔丹生涯高光集锦，NBA要对外做宣传片，乔丹的世纪投篮少不了，那么拉塞尔的亮相机会同样少不了。
　　甚至，后来乔丹在名人堂演讲上还着重感谢了帕特·莱利、杰夫·范甘迪、丹尼·安吉和拉塞尔。
　　看看，要不是荣幸地成了神之背景，凭拉塞尔的牌面凭什么享有如此知名度？
　　然而拉塞尔现在同样不是那个敢对着正在打棒球的乔丹疯狂叫板，警告他不要复出否则就让他死翘翘的狂人了。他年岁已高，湖人只是满足了禅师的需求，招募有经验能防守的老将来弥补失去了卡隆·巴特勒的损失。
　　顺便，禅师还招募来了昔日的弟子托尼·库科奇，又一位暮年老将。
　　这便是纽约人嘲讽湖人是清洁工的原因。
　　“光凭湖人给斯普雷威尔1年1000万已经可以断定他们疯了。”
　　比尔·西蒙斯更是在博客上踊跃开黑：“我猜，斯普雷威尔在与湖人谈判的时候是不是一边掐着米奇·库普切克的脖子一边逼他们提供千万年薪？”
　　两名新秀，三位一只脚已经准备退役的老头，配上上赛季连季后赛都打不进去的烂班底，新赛季的湖人还没开打就已经被认为预定了2005-06赛季的乐透区。
　　韦夏和同届的拜纳姆、韦弗站在边上，追随杰克逊一起来到湖人队的乔治·芒福德燃烧鼠尾草，香烟在训练场飘荡。
　　“我希望你们能在训练营中彻底的静下心。”杰克逊对球员说，“即将到来的旅程漫长又辛苦，我们要有克服困难的准备和勇气。”
　　他的话语低沉中蕴含着王朝教练的权威，没人敢出声打破由禅师主导的领域。
　　“接下来，我们分组训练，30分钟后打一场黑白对抗赛。”
　　韦夏和韦弗、科比、库科奇一组。
　　老中青结合的组别，韦夏感觉他可能是分组内投篮最差的人。
　　教练组提供了一份训练计划，他们需要在规定时间内完成。
　　两位年轻的后卫需要跟上科比的步伐练习防守脚步，还要在有对抗干扰下进行10次一组的5组有对抗上篮练习。
　　“我们两人一组，更快也更方便。”科比的语气不是在同其他人商量，直接朝韦夏说，“你和我一组。”
　　韦夏问：“我可以拒绝吗？”
　　科比顿时回头，锐利的双眼几乎要把韦夏从丰田中心抹去。
　　“开个玩笑，别紧张。”韦夏解释道。
　　科比笑了，如果如此恐怖的笑容是韦夏想要的，那他肯定是疯了。
　　科比带给韦夏一道有史以来最吓人的厉笑后说：“很好笑，希望你永远乐观，永远能逗我笑。”
　　两人独自到角落准备进行防守脚步训练。
　　看着科比一副要把韦夏打废的架势，韦弗心惊胆战地说：“Wish哪来的胆子和科比说笑？”
　　“这一集我看过。”库科奇对韦弗说，“当年迈克尔就是因为史蒂夫管不住嘴才揍了他一拳。”
　　韦弗的理解是顶级的，他把库科奇的话语听成是科比会在今天给韦夏一拳，让他好好做人。
　　科比的防守脚步训练和别人不同。
　　他拿着球像挑逗路边的傻狗一样对韦夏勾手指：“来防我。”
　　“我并不是在质疑湖人的训练，但你们就这样练防守脚步？”韦夏的理解里，防守脚步是对着一些铺垫争气的道具进行快速地踩点训练和枯燥艰苦但绝对有效的高速横移训练。
　　一个持球攻一个防，这是哪门子的防守训练？
　　“是的，就这么练，来防我。”
　　科比持续地发声挑衅，成功地把韦夏叫到他的面前。
　　韦夏盯着运球的科比，双手张开。
　　科比知道韦夏有几斤几两，大半年前的冠军赛，他可是在现场看的，此时他们要展开一场没有篮筐的单挑，只需要突过韦夏就算进攻得手。
　　科比的速率和爆发力并非是最顶尖的那一流，胜在节奏多变，连着胯下运球后晃左突右，韦夏卡着他的步点横移到位，速率很快，但马上吃肘。
　　他被科比一肘子顶开，随即破防。
　　科比戏谑地盯着韦夏：“你该不是想说‘犯规’吧？”
　　韦夏依然有些搞不清楚状况，有一点是肯定的，他的确成为了科比的队友。而他们作为队友的第一次训练，是与科比一对一单挑，科比在单挑中为了给他下马威给了他一肘。
　　他将永远记住这件事，并且记得他对科比说了什么。
　　“你这么说，是因为你知道那个动作在比赛里使出来算犯规。”韦夏的声音柔和得像讲述爱情故事的播音员，“如果你需要用犯规动作才能突破我的防守，那是我的荣幸。”


第一百三十章 猫咪对毒蛇
　　两个来自费城的人，两个毕业于劳尔梅里恩高中的人，此时较上了劲。
　　科比·布莱恩特的做法有些冲动，他并不能随心所欲地搞定韦夏，因为没有篮筐。
　　他的技巧，完全是为了把球放进篮筐而准备的，单论运着球把人过掉的本事，他并不比那些专职玩球的控卫优秀多少。
　　进攻与防守，说到底，是做选择题的游戏。
　　拥有更多进攻技巧的人，他给防守者带来的选择题便越高明。
　　越是高明的防守，越不可读透。
　　也许，你认为他想投篮，而那不过是他的起手假动作，上当的刹那，对方便把球运到你身后了；
　　也许，他想从你的左路走，但他特意先往右侧走，因为他有足够的爆发力变向调整方向，多数防守者面对那样的情况是很被动的；
　　也许，他压根不想进攻，他用十八般武艺把你耍的暴跳如雷，最后却是以一个铁血的传球结束回合。
　　如果没有篮筐，也没有队友，一对一的进攻和防守便很单调了。
　　要么技巧全面，要么节奏超常，要么爆发力非人，三样你总得占一样才好说自己是突破高手。
　　从一个突破手来说，科比可能只占第三样。
　　如果你把他看成进攻手，他的三项标准都是历史顶尖，如果只是突破手，就没那么出色了。
　　科比的技巧为进攻服务，而不是单纯地把人突破；他的节奏在进攻的时候极容易让人上当，但却不是为了突破服务；他的爆发力，不错，非常好，可惜他面前的菜鸟继承了天行者的身体素质和哈夫利切克的运动能力。
　　在不挥肘的情况下，科比发现自己搞不定韦夏的防守。
　　整整5分钟，他的突破就成功了一次，就是最开始的那一次。
　　“轮到你了。”科比将球放到地上。
　　韦夏全力防守让科比五分钟内只成功突破一次，科比要做的则是在五分钟内让他一次也成不了。
　　此前六年五次入选最佳防守阵容的科比让韦夏体验到了NBA防守最好的外线到底可以好到什么程度。
　　他的爆发力没办法一步摆脱科比。
　　平大学赛场的身体在将近两百斤的科比面前，那点撞击像是在搞笑。
　　“没吃饭吗，用力点！”
　　看出来了吗？他在挑衅。
　　他就是想看到韦夏动真格，就像他在防守端全力以赴。
　　韦夏虽然自小打着控卫，可是进入高中阶段就开始转向侧翼了，大学阶段更是打了两年的大前锋，完全没机会磨练他的持球进攻，此时拿这个来打科比，连续多年入选最佳防守阵容的人物，不是搞笑吗？
　　韦夏的进攻不仅没有取得任何进展，还被科比逼到墙角。
　　限制级电影里那些被流氓逼到角落的小女生们也不会比韦夏更无助了。
　　一直打到末尾，韦夏也没能肘击科比。
　　因此，科比用三分钟把他逼到角落，再花30秒将他的球抢走。
　　“你看起来和半年前打冠军赛的时候没有任何变化，不会投篮，不会运球，没有剑走偏锋的勇气。”科比转着球，“难不成你每次都希望蒙进三分球的运气落到你身上吗？”
　　科比想要教育韦夏，他并未发现此人不好教育。
　　韦夏柔和地回应道：“持球进攻并非我的强项。”
　　“你作为后卫，不会运球？”
　　“会不会运球和在没有任何外力的帮助下突破连年蝉联最佳防守阵容的对手是两码事。”
　　“哦，连年入选最佳防守阵容难道是我的错？”
　　“突破不了连年蝉联年度最佳防守阵容的后卫也不是我的错，”韦夏捡起地上的球，“任何事情都有个适应期，我需要一段时间来适应你的防守，就像上赛季的湖人，我想你们也在适应没有沙克的日子。”
　　最可怕的是，韦夏提起“沙克”的瞬间，丰田中心少说有六颗人头转向了他。
　　科比本来就想教育韦夏，现在新人不开眼，不认怂就算了，还敢戳他的黑历史，这就是敬酒不吃吃罚球。
　　“我们继续！”
　　科比怒气腾腾地走进球场。
　　接下来是有对抗的上篮训练，训练方式很简单，两人一组，其中一个人在有对抗的防守下上篮。
　　通常情况下，要让训练的双方不生芥蒂，那个制造对抗的人需要营造出节节败退的现象，对抗什么的，意思一下就好了。
　　如今的科比却是把韦夏当成必须要收拾的服服帖帖的菜鸟，第一个回合就顶翻了对方的防守，来了一记粗野的暴扣。
　　“欢迎来到NBA，小猫咪！”科比满脸杀气地说。
　　韦夏捡起球到外面，接下来轮到他进攻。
　　科比压下重心，好像能释放出杀气的眼睛直盯着韦夏：“别说我欺负你，我让你每一轮进攻三次。”
　　“这怎么好意思？”韦夏仍然感觉虚幻。
　　从小到大追逐的目标，少年时期的偶像，后来对方卷入丑闻，他对科比的感觉发生了变化。而今两人又成了队友，面对面的时候，科比和他想象中的……差不多。
　　一个充满侵略性和企图心的人，只有这样的人才能在鲨鱼的鼎盛期对湖人大当家的宝座表现出昭然若揭的窥觑。
　　现在鲨鱼果真滚蛋，他就是湖人的老大。
　　他该如何面对科比？
　　就在下一秒，韦夏踏出了超出科比想象的第一步。仅凭这一步，科比便能断定韦夏的爆发力也许在他之上。
　　只不过，大学期间在内线磨练出来的身体面对大学级别的后卫一碾就过，同样的习惯放到NBA，尤其是科比身上，是万万行不通的。
　　可以将韦夏的习惯称之为恶习，他将因此付出代价，有一步过科比的本事，却习惯性地找身体对抗，被对方反制。
　　一记血腥的大帽落到他的头上，篮球被科比粗暴地打到界外的墙壁上。
　　“没人告诉过你NCAA和NBA是他妈不同的？”
　　科比就是一副要吃人的模样，眼里有火，龇着牙，生气的面目简直可以扮演任何一部以暴力血腥为卖点的电影里的杀人狂。
　　“可以听到你亲口告诉我，也不晚。”韦夏还有个坏习惯，估计连他自己都不知道。
　　他喜欢和对手聊天。
　　他把平时用来自嘲的幽默感放到对方身上。
　　嘲笑自己，和嘲笑别人是不一样的，因为别人并不想被嘲笑。
　　“你干什么？”科比发现韦夏不拿球。
　　韦夏不打算占便宜，他不拿球，并说：“我发扬一下作风，对你谦让新人的做法表示感谢，但是不必了，就按规矩来吧，我是一个守规矩的人，相信你已经看出来了。”
　　“哼！”科比发出冷哼，拿起地上的球走到外线。“你在找死。”
　　“对了……”韦夏的脸上带着纯真的笑容问道，“当年你在季后赛里连续投出三不沾的时候，沙克有没有告诉你，NBA和高中是不同的？”
　　伤害你最深总是最了解你的人，因为他知道说什么可以高效地将你激怒。
　　韦夏身为菜鸟不认怂还屡次顶撞已经让科比很不爽了，他之前还提到了鲨鱼，现在再次提到，说的还是他不愿意回首的烂事。
　　“你觉得你很幽默？”
　　“这只是我不足为道的优点之一……”
　　接着，盛怒的科比便以极其惊人，不合理，完全不该在他身上出现的艾弗森式的体前换手大变向将韦夏的防守重心彻彻底底地甩出两个身位。
　　高中至今，第一次有人能将韦夏的防守摧毁到如此地步。
　　他暴怒地持球杀进去，狠狠地扣篮。
　　“我们今年夏天最错误的决定就是选了一个希望（Wish），他们难道不知道那些希望（Wish）往往不切实际？”科比将球甩给韦夏，“轮到你了，Wish。”
　　“说真的，我也不喜欢别人那么叫我，我有英文名，你想知道吗？”
　　“不想，Wish。”
　　“如果我告诉你我的英文名，你会改口吗？”
　　“不会，Wish。”
　　“我的英文名是菲利克斯，听起来是不是有些像Phoenix（菲尼克斯/凤凰）？我觉得这个外号更适合我。”
　　“好的，Wish。”科比的笑容越是恐怖，防守压力越大，“来吧，Wish。”
　　如果表现出实力来，还真是很难让科比改口。
　　不过他会改口吗？搞不好他已经叫顺口了。
　　韦夏左手交右手运球，科比一眼就判断出他只会攻右路。他只是没想到韦夏可以像他一样做出大幅度的体前变向，但体现水准的，却不是变向幅度，而是做出复杂的变向后，还有足够的余力进行惊爆眼球的强起强突。
　　太快了，就是连年蝉联最佳防守阵容一阵的后卫都跟不上他这一步。
　　韦夏杀进篮下，轻轻地挑篮打进。
　　他总算在科比面前扳回一城。
　　球进之时，他回头对科比说，“你要是现在还肯让我一轮打三个球的话，我会很感激的。”


第一百三十一章 此间最靓的背景
　　韦夏和科比打了20分钟，进行了全方位的高强度对抗。
　　不只是身体上的对抗，各种垃圾话都出来了。
　　科比领教了韦夏的风格，虽然有诸多缺陷，却同样有诸多优点，最让他欣赏的一点是如他大半年前观战中发现的一样：坚韧的意志，打不垮。
　　两人对了半小时，韦夏全面落入下风，但他刚从大学毕业，没打过夏季联赛，没有和NBA球员对位的经验，更遑论对上现役前五的科比了。
　　对抗上篮被他们打成了斗牛，科比嘴上不饶人，心是是看好韦夏的。
　　而附近观战的人，了解一对一的科比有多残暴的无不张嘴。
　　“今年来的新秀很不错嘛，谁给他的勇气和科比叫板？”布莱恩·库克低声问道。
　　一本正经吃瓜看戏的奥多姆响应道：“我给的！绝对是我！维萨来到丰田中心见到的第一个人是我，肯定是我给了他和科比死磕的信心，看他这气势，多足啊，呀，被盖了，可惜。科比果然是科比啊！”
　　大白人克里斯·米姆慎重地说：“一来就敢和科比开练的，都不是一般人。”
　　人群中向来不缺乏不解风情的声音。
　　被禅师一眼看中的后卫，号为死神的斯玛什·帕克自信地说：“没什么了不起的，我也可以。”
　　他们见证了科比吊打韦夏的过程。
　　在那过程中，韦夏并不是站着挨，他有做出适当的回击。
　　那些回击体现出了他的身体天赋，而且他绝不是一个没有技术的后卫。
　　漫长的30分钟过去了。
　　这是韦夏有生以来最漫长的30分钟，和科比的对阵，他处处落于下风，因此感觉时间过得慢。
　　人只要落入不好的境地就坐如针毡，恨不得一秒当两秒走，结果往往是每秒钟都漫长得像是过了一个钟头。
　　“那个维萨，勇气可嘉。”禅师的身边站着个看起来比他还要苍老的教头，“不过想要成才，还有一段很长的路要走。”
　　杰克逊淡淡地笑道：“希望如此吧，我并不是很相信吉姆的眼光。”
　　他身边的老头闻言只是一哼，杰克逊是什么人他再清楚不过。小巴斯要了选秀大会的指挥权，他便要了休赛期招兵买马的权力，湖人目前账上那几名刚来的老兵，全是杰克逊找的。
　　他就像躺在过去的功劳簿里醒不过来的老头，以为老兵可以带来积极的正面影响，可是他并不知道科比能不能驾驭住这伙老油子。
　　至于那个维萨，他只能祝个好了。
　　他是小巴斯的人，在杰克逊的手下注定举步维艰，从长远考虑，有个教练来磨平他的棱角和让他养成耐心等待机会的性子，不是坏事。
　　韦夏和科比的训练结束，禅师召集了现场的球员打黑白对抗赛。
　　韦夏、韦弗、斯玛什·帕克、拜纳姆、梅德维登科为白队。
　　科比、奥多姆、德文·乔治、克里斯·米姆、卢克·沃顿为黑队。
　　白队除了梅德维登科都是新人。
　　而黑队则是清一色的老人。
　　穿上训练服的科比目光凌厉得让人心底发凉，一看他的眼神就知道待会儿不会有什么好事发生。
　　同时，杰克逊还为两支球队分派了教练。
　　白队的教练是三角进攻之父，丰田中心年纪最大的助教泰克斯·温特。
　　黑队的教练则是杰克逊的爱将布莱恩·肖。
　　“虽然只是一场对抗赛，但我不希望你们在场上乱打，除非你们不想赢。”
　　温特给韦夏的印象便是那种严肃得连笑都懒得笑的老派教头，学院出身的他对战术抠得极为仔细。
　　然而在一支拥有斯玛什·帕克的NBA球队想打出让温特满意的战术那是妄想。
　　乔丹后来在名人堂演讲亲口承认伟大如他，职业生涯让温特感到满意的次数少之又少。
　　那可是乔丹，以乔丹的标准都不怎么能让温特满意，那他对球员的要求到底有多高呢？
　　对抗赛总共20分钟，10分钟韦半场，开场跳球，拜纳姆的身体条件轻易便为球队取得了球权。
　　韦夏很想像温特说的那样好好打，但在一群不熟悉的队友身边，怎么才算得上是好好打？
　　看见帕克对上科比亮出I SO的手势，韦夏认为不给他添乱就是好好打。
　　禅师最喜欢帕克的优点是防守。
　　他的防守放NBA的一号位里算是优秀的，同时骨子里有种不屈服强权的狠劲。
　　因为黑队没有纯控卫，乔治对韦夏，科比只能来对帕克。帕克看见科比来防，猛然想起方才韦夏单挑科比被吊起来打还赢得全场赞扬的画面。
　　他也想要单挑科比，不就是力战不敌，虽败犹荣吗？跟谁不会似的，况且他不一定输啊，科比又不是篮球之神，他至少有1%的胜算。
　　他就为了那1%的胜算强攻科比。
　　“蠢货，你在打什么？”温特的嘶吼声从场下传来。
　　帕克还是值得骄傲的，进攻意图如此明目张胆却没有被封盖，实在让人意外。
　　他强行出手躲了帽，可是进攻不中的恶果将由他的队友来承担。
　　退防最快的白队成员一个是韦夏，一个是韦弗。
　　奥多姆上演左手魔术师的把戏，将韦夏骗到身边，巧妙地往身后击地。科比追上来，抄起篮球，隔着韦弗便砸进一颗雷声般响亮的暴扣。
　　“我随时都可以搞定你的防守，Wish！”科比撂下话来。
　　韦弗自觉发球，韦夏是乐透秀，同时还在大学期间取得了伟大的成就，他的球队地位应当在所有新人之上。
　　韦夏带球过半场，帕克过来要球。
　　韦夏给了出去，“给我扔个空接。”
　　他对帕克说罢，叫来拜纳姆。拜纳姆还不知道怎么跟韦夏配合，他从对方的手势中读出了某些含义，掩护？那有什么难的。
　　壮的像头牛的身板登时扎下。
　　德文·乔治的防守被韦夏顷刻间摆脱。
　　韦夏的手指着天空，只要帕克传球，空接无人能挡。
　　“传球啊！你的眼睛里有屎吗？要不要我给你配一副眼镜！”温特看得火冒三丈，帕克错过了韦夏的机会。
　　他没扔空接，也没强攻，而是将球丢给高位的拜纳姆。
　　拜纳姆拿着球带有未成年的谦虚，韦夏没能完成空接，丝毫不气馁，果断朝未成年的位置跑去。
　　两人当初在小巴斯的庄园里结下了友谊，训练营开始前经常一起训练，拜纳姆或许是韦夏在湖人队里最信任的队友。
　　看见韦夏想逃跑来，拜纳姆继续以身体做掩护，手递手。
　　韦夏跑出弧顶，转身扔出三分，一个夏天的训练成果，就此奉上——唰！
　　温特的眼中饱含着怒火，帕克知道他在生谁的气。
　　他不当回事，不传球有不传球的道理，他认为刚才的空接如果传了，黑队至少有10%的机会破坏掉，那他自然要眼睁睁地错过90%的成功率选择打下一波。看，Wish不是照样投进了三分？都是他领导有方，那个暴躁的老头子为什么就是不明白呢？
　　黑队里的五个人除了沃顿，其他四位都是上赛季的主力或者主力轮换，互相之间的默契自不必说，科比突然间像转了性情一样不怎么吃球权，突破分球传给米姆。
　　米姆靠住拜纳姆，身后的小子或许有成为伟大中锋的天赋，但现在还是个孩子，他轻易地使出勾手命中。
　　跟谁没有成为伟大中锋的天赋似的。
　　米姆参加选秀前被球探认为具有一切成为伟大中锋的潜质，现在混得和伟大挂不上任何关系，平庸是最适合他的形容词。
　　科比正在给队友展示他的变化。
　　上赛季那个冷酷无情，待人如冰，无论到哪里都带着两个保镖好像担心队里的人要谋害自己的科比，现在变了个人。
　　他在防守端用超然的对位压制力使帕克进攻不行，组织不起，很快连运球的自由都没了。
　　韦夏努力了16秒才让死神怜悯地看了他一眼。
　　要不是没得选，死神不会传。
　　韦夏现在最希望的事情不是赢下对抗赛，而是这个外号死神的男人不要成为球队的首发，不然他每场比赛都会过得像《死神来了》里的死人一样。
　　身为新人已经没多少战术地位了，跑了半死出机会还不传球，日子能过吗？那是人过的日子吗？是人打的比赛吗？救救孩子吧。
　　韦夏单手抓球，炫耀他的大爪子不说，乔治还被他的假动作晃开。
　　他竟然轻松突破黑队的防守，科比见他耍威风，顿时便想放弃毫无挑战性的帕克去对位韦夏。
　　现在太晚了，韦夏攻进篮下，米姆只能换防。他的换防导致拜纳姆被空置，而韦夏绝不可能效仿死神之流将他的机会吃掉。
　　他实实在在地骗过米姆，全过程看不见花哨的点，传球手法从技术层面来看没有惊艳的地方，但拜纳姆敢保证那是他接到的最舒服的传球之一。
　　因此，米姆转身过来便看见这长得像27岁的17岁未成年像猴子一样跳起来双手暴扣。
　　而他，正是此间最靓的背景。
　　PS：三江上不了了，下一本再看看吧，国庆上架。


第一百三十二章 梦想还是要有的
　　方才的几个回合，韦夏表现出鲜明的优点，和斯玛什·帕克不同，他随时留意队友的位置，不会错过他们的机会。
　　就是这种传球为先的打法，给教练组留下了深刻的印象。
　　泰克斯·温特认为韦夏的实力已经具备在队伍里打首发的实力，放眼望去，湖人队内除了科比和奥多姆，没有谁的实力在他之上。
　　他可能是今年即战力最强的新秀。
　　这时，韦夏的传球出现失误。
　　令他失误的人叫科比，他判断出传球路线，出击如蛇吻，快如闪电，好像有毒液的利齿化作抄球的手臂将本该传给帕克的球打在地上，随即并起的冲刺贯彻了大半场，直线突进。
　　他高兴地看见韦夏追了上来。
　　当初他在巨蛋体育馆看NCAA全国冠军赛的时候，对韦夏印象最深的特点，不是其他，正是他无论落到多么被动的情境，只要场上的势头转向防守端，他便会使出全部的力量回追。
　　攻转守的瞬间，他的身上好像被人按了按钮。
　　一个有按钮的球员，是特别的。
　　能够随时按下那个按钮变成另一名球员的人，意味着他可以随时点燃自己。
　　这是球星和球员的区别。
　　韦夏追上来想要封盖，科比却在出手前的瞬间用他的身体靠住韦夏，令其跳不起来，再轻飘飘地上篮命中。
　　“犯规！”科比大吼，“菜鸟犯规了！”
　　无意响哨的临时裁判卖了科比面子，追加韦夏的犯规。
　　韦夏举手认了，嘴上不停歇：“我希望每个人都独立自主，不要被其他人的只言片语所动摇。”
　　“你不承认你犯规？”科比得意地走上罚球线，“我再教你一课吧，这一课叫你他妈根本没有碰到我却不被吹犯规的特权！”
　　韦夏淡定地笑道：“真是生动的一课，我学到了。”
　　科比加罚得手，黑队领先7分。
　　科比是黑队的主攻，而白队却没有核心可言。
　　从薪水来说，韦夏和拜纳姆两位乐透秀应该成为核心选择，可他们队里有个叫斯马什·帕克的奇才。此人连科比都不放眼中，更何况两个乳臭未干的菜鸟？在他眼里，六号秀和十号秀没什么不同，他们在这场对抗赛里就是辅佐他的。当然，如果他们认为和他做队友没什么意思的话，可以去和科比做队友啊。至少和他做队友可以在与科比做队友之前提前感受到跑出机会却接不到传球是什么滋味。
　　如此一想，居然逻辑通顺。
　　场上的局势却在悄然发生着变动。
　　把帕克揉碎了几个回合，科比对于太过轻松的挑战不感兴趣了，便叫着德文·乔治换防。
　　乔治防帕克，他防韦夏。
　　“别跑啊Wish，我们好好玩。”
　　乔丹和米勒在1998年东部决赛上的经典“你追我，如果你追到我”的画面在此刻不断的上演。
　　韦夏意图将科比甩开，但沿途没有掩护，光凭速度和耐力，想要将打了鸡血的曼巴蛇晃过无疑是妄想。
　　好不容易跑出了点空间，帕克第三次无视了韦夏的机会，不到一秒钟，科比的防守让传球不再是可能。
　　韦夏的路被他堵死了。
　　“绝望吗？这只是个开始，你别想摸球了！”科比充满压迫力地说。
　　既然接不到球了，韦夏只好苦中作乐，这个世界需要一点乐观精神，否则自杀率会直线上升的。
　　如果你不痛快，最好让别人也不痛快，在别人的不痛快上建立自己的痛快，才是真·痛快。
　　“我的绝望大概和沙克差不多吧，我们都因为队友的莽撞接不到球。”
　　“哼！”
　　科比冷厉地哼出一声，接着便是运用堪称重型后卫的身体对韦夏进行无情的碾压。
　　恰逢此时，帕克杀进篮下，竟然想要挑战米姆的防守。
　　米姆的注意力已经被他调动，如果他能在吸引防守刹那的时刻分球拜纳姆，面前的大白人将再次成为暴扣下的风景线。
　　帕克的勇猛之气是杰克逊喜欢他的点。
　　禅师就喜欢他敢和任何人叫板的气势，尤其是队内有科比的情况下，帕克的存在是有必要的。他们需要有人能在科比耍脾气的时候把球控住，哪怕他能做到的程度只是控在自己手上并将节奏带得一团乱糟糟。
　　米姆赐予帕克大帽。
　　奥多姆拿住失控的球，长甩给下快攻的科比。
　　然而，追逐着科比的韦夏并不想让他们就此得逞，全力跃起，竟将应该落进科比之手的长传断下，转而向前场发动进攻。
　　科比就像追踪中毒猎物的蛇，急于从韦夏的手上将球断走。
　　结果韦夏却是在前场急停，耐心地等到防守近身，再以最朴实的动作——双手传球将其转移到右侧。
　　沃恩·韦弗接住韦夏的传球，发挥特点，射出三分，然而不中。
　　黑队继续打反击，奥多姆这回持球推过半场，小范围内的背传给到科比，后者正欲扣篮，韦夏却是折返回油漆区劲爆地跳起，达到了比曼巴蛇更高的空域，如若强行扣篮，封盖将无可避免。
　　科比双手拿球做出拉杆，篮球从篮筐一闪，再又右手向上挑起。
　　旋转的篮球躲过了最有力的封盖，精准地落入网窝。
　　“猜猜你们今天要输多少分？”科比盛气凌人地问。
　　对抗赛里发生的某些事情是值得教练组思考的。
　　方才的抢断反击被韦夏断球，他运到前场助攻韦弗空位三分，虽没投进，却是个好球，无可置疑。三分不中带来的长篮板令白队继续反击，又是韦夏，他仍然是第一个回位的人，如果刚才终结进攻的人不是科比，可能他会再次防成。
　　那是积极性、动力、天赋的结合。
　　科比终于令韦夏闭嘴了，至少他刚刚就没回话。
　　“猫咪终于变乖了，我还是喜欢你刚才那副威武不屈的模样。”科比面不带笑地调侃了韦夏一句。
　　帕克回来了。
　　韦夏捡起地上的球走到篮下，发球前说：“可以请你多留意我的位置吗？”
　　“留意你干什么？你能摆脱了科比不成？”帕克的白眼快翻出眼眶了。
　　韦夏笑着发出球，“你刚刚说出了我的梦想。”
　　“你都说那是梦想了，咱能实际点吗？”帕克发觉韦夏还是个有趣的人，换别人被他两次三番的无视空位早就发狂了，他还能开得起玩笑。
　　不错，不错，来辅佐他的新人就该有这个心态。
　　要是他看不顺眼，管你他妈叫科比还是六号秀，不给球就是不给球，不服气就憋着。
　　“如果可以的话，我可能会考虑将我的内裤脱下来宣告投降。”
　　“不好吧，你想成为全队的笑柄吗？”
　　韦夏点头笑道：“所以，梦想是要有的，你觉得呢？”
　　没有不讲道理的人，在帕克看来，要是人人都像韦夏这么讲礼貌又有趣，他怎么可能会不传球？传球要传给有价值的人啊，传给废物有用吗？
　　“你想怎么做？”
　　死神话音一落，他和韦夏一同过了Logo。
　　“看来你也对那个根本不知道传球给你的白痴不耐烦了！”科比看见了韦夏和帕克的深入交流，他以为韦夏在对帕克破口大骂。
　　就冲韦夏之前损他的话来看，科比认为韦夏是一个说垃圾话的好手。而且，他的垃圾话风格很有特点，不粗暴，甚至很文雅，有明显的英国口音，喷人专挑痛点，精确打击到位，一般人顶不住的。
　　“他是我的队友，也是你的队友，最好不要那么称呼他。”韦夏慢慢地走到左侧三分线外，“那样有失尊重。”
　　科比冷笑道：“我和你不一样，如果我跑出机会他却不传，我可以明确告诉你，他死定了！”
　　看起来为帕克挑选一个无痛苦的死法是当务之急。
　　韦夏认为帕克不是不传球或者独，他只是对自己信心过强，以及，他的传球很谨慎。
　　他不会冒险传球，这在教练组看来可能是优点。
　　而现在，韦夏就要他传一个冒险的球。
　　韦夏的重心开始放低，科比不知道他想干什么，嘴上是不饶人的。
　　“你哪也别想去！”
　　垃圾话落下，让人不得不服。
　　忽然，韦夏跑向了帕克的位置。
　　进攻时间余下不到10秒，韦夏来到帕克身边准备做挡拆。
　　帕克和韦夏对视一眼。
　　韦夏刚站住，并没让乔治和他发生肌肤之亲便转身撇下了进攻方和防守方，正打算防挡拆的科比看见前者如天外流星般在奔向禁区的时候，便知要坏事。
　　经典的“天行者空接”。
　　在维拉诺瓦的大二赛季，他每场比赛都要来这么一下。
　　帕克深呼吸，将手里的球冒险地送上高空，他希望韦夏接到传球。
　　韦夏望着篮球，全力跳起来，米姆想阻止他，但他的爆发力太一般了。结合帕克的谨慎和他此次扔空接的质量，韦夏对于死神不爱传球的事有了更全面的理解。他不传风险球，可能只是因为传球技术不够好罢了。就拿这个传球来说，太糟糕了，换别人不一定接得住，尤其是科比，因为他的手手——太！小！咯！
　　而韦夏却单手捞回了已经要失误的糟糕空接，全凭一只手的抓力，握力，抡转力量，逆天改命，迎合着克里斯·米姆的七尺身躯，挥下重重地一扣！


第一百三十三章 强度骤升，黑队完胜
　　韦夏怕落地的时候受力太大导致受伤，还特意在篮筐上吊了一圈。
　　“不愧是助跑起跳高度达到123公分的人，他刚才看起来简直是要飞起来！”菲尔·杰克逊身边的助教科特·兰比斯夸张地说。
　　先后执教了乔丹和科比两代飞人的禅师心里已经默认人类在特定情况下可以飞翔，对于大惊小怪的兰比斯，他心里表示鄙视，脸上则笑容如春的点头：嗯嗯，你说得对呢。
　　韦夏落下来的时候，对米姆说道：“希望这个扣篮不会让你太难堪。”
　　“不会，”米姆才不想被菜鸟担心，“既然是中锋，就要有被隔扣的觉悟，否则就别打中锋！”
　　“说得真好，”韦夏点点头转身，“那我就放心了。”
　　科比板着脸跑过来教训道，“你和他费什么话？”
　　“我……我有不太好的预感。”米姆忧心忡忡地说。
　　米姆的预感成真了，仅仅上半场，五分钟内，韦夏陆续隔扣他三次，每个都很精彩。
　　虽说护筐是内线的天职，但也不应该被人随意欺凌。
　　韦夏数次抓时间差隔扣的行为，让湖人队的首发中锋很是受伤。
　　上半场结束前，白队将分差追到4分。
　　韦夏1对1防住了科比的压哨进攻。
　　那一球，科比持球急停后仰，高度和难度都有，复杂得让人无言的技巧让韦夏除了干扰别无他法。
　　他以高达一米的起跳高度让科比的投篮失去准心。
　　篮球在篮筐上磕磕碰碰，滑出篮外。
　　“呼……”韦夏松了口气。
　　科比嘴上是不饶人的：“运气不错。”
　　韦夏不发一言，只是用乔丹羞辱开拓者式的双手摊开动作诚恳地表示：对于您的自以为是我无话可说。
　　以核心球员+主力+主力轮换组成的黑队竟然没有在对抗赛里完全压制白队。
　　白队可是由新人组成的。
　　不是刚进队的自由球员，就是刚从校园加入联盟的大学生。他们的战力理应是被黑队吊打的，对抗赛的目的是看看白队的球员有哪些人超班，而黑队又有哪些人明显不在状态。
　　现在打得高下难分，对黑队来说颜面无光。
　　布莱恩·肖在休息的时候将黑队的几个人叫到身边训了几句话。
　　肖不是将佐之才，但他在队内资历深，当初媒体曝出科比在庭审上出卖鲨鱼的时候，两人险些在训练场上打起来。是肖阻止了他们⑴。
　　⑴除非鲨鱼在自传里编故事。
　　肖对于黑队打白队没打出绝对优势很不满意，囔了几声，韦夏依稀能听到他们说什么。
　　其中有一句很清楚：“如果你们就这点本事，我们就不要再想季后赛的事了！”
　　其他人的心里是什么想法，不知道。科比是无论如何都不能接受湖人连续两年带队不进季后赛的。
　　如果今年再次无缘季后赛，媒体会怎么说？
　　没了鲨鱼科比带队连季后赛都进不去，连续两年？可笑可笑。
　　肖的一席话点燃了黑队的怒火。
　　白队方面，温特对新人的表现极为满意，只要照此节奏打下去，无论胜败都没关系。
　　“你们不需要管他们做什么，你们只需要管好自己。”温特拿出战术板，“就和上半场一样，我不想看见无畏的单打，你们不是科比和迈克尔·乔丹，我也不想看见有人不按战术来，我更不想看见一群没斗志的人，我要看到你们像饿狗一样去争抢地上的面包屑，我要你们和黑队拼到底！”
　　下半场开始，黑队做了他们应该做的。
　　提升强度，和白队打一场季后赛级别的对抗。
　　白队里五名球员有三位是新秀，一个是流浪汉，还有一位是没能兑现天赋的水货，面对黑队徒然提升的攻防强度，五个人里有四个人适应不了。
　　奥多姆增加了个人进攻。
　　梅德维登科防他不住，加之克里斯·米姆还有一手投篮，能将拜纳姆从禁区拉出来。
　　认真的奥多姆大肆地发挥左手魔术师级别的技术动作，将白队的防守干得落花流水。
　　黑队的防守强度一升，韦夏的队友站不住了。
　　帕克给拜纳姆传球。
　　拜纳姆虽说身体敦实，未成年的真实年纪却有成年人的身板，但他的体内更多的是肥肉和油脂，他还不像职业球员似的要求自己。
　　对位单打米姆，他还有些底气。可是等到科比的防守收缩到他的跟前，对他进行强势的包夹侵扰时，经验不足的问题就严峻多了。
　　改变局势的因素，是黑队的防守。
　　就防守而言，白队只有韦夏的对的上，其他人就帕克还算可以，韦弗、梅德维登科甚至空有其表的拜纳姆都是拖油瓶。
　　防守端狠狠使劲，进攻端科比就不客气了。
　　面对韦夏，三分线内一步的长距离两分球强势拔起。
　　唰！
　　姿态优雅，出手点难以触及。
　　“你防不住的，Wish！”科比的话语就像某种宣言。
　　接着，黑队的防守又令白队连连出错，帕克被动地找到韦夏传球。
　　右侧三分线外，韦夏右手单手抓球，好像要让科比知道即使是现阶段，他的身上也有某些地方是比他有优势的。
　　好比这双手。
　　韦夏自如地做出单手挥球假动作，令科比恨不得逼出他的失误。
　　急躁的科比给了韦夏机会，他在假动作奏效后走弱侧强突。
　　即便是科比，对于这一步也无能为力。韦夏势如破竹地杀进篮下，米姆的防守及时地到位。果然，黑队抱定主意，就算让其他人得分也不给他打出突破口。他不会每个回合都得到突破科比得分的机会。
　　韦夏在突破科比得分的念头之下，依然怀揣着理智。
　　冲动只会一败涂地。
　　韦夏的进攻欲望是逼真的，要不然黑队不会动用三个人来协防。正是他的进攻欲望过于真实，以至于拜纳姆认为韦夏不会传球了。
　　当韦夏在包夹中隐秘地送出传球，拜纳姆正抬头看着天上的风景。
　　或许他还有此一问：球咧？
　　球在他的脸上。
　　韦夏的传球砸到了拜纳姆的脸，而且是正中鼻梁，没接到球就罢了，还造成拜纳姆流鼻血，黑队可不管，立刻打反击，韦夏留在原地照看拜纳姆，而黑队则在期间完成反击，临时裁判方才把比赛叫停。
　　“我会毁容吗？”
　　拜纳姆的两个鼻孔同时流血。
　　“不会，你这个样子看起来比过去更英俊了。”善意的谎言……韦夏反复告诉自己这么做是有用的。
　　拜纳姆感动地问：“真的吗？”
　　“千真万确，你本来看起来就很滑稽，现在这样子简直就是滑稽中的战斗机，我以后就叫你滑稽超人吧。”斯玛什·帕克可能是丰田中心最不懂得如何安慰人的存在。
　　会不会说人话？韦夏大大低估了这座“卧虎藏龙”的训练中心。
　　等到队医上前帮拜纳姆做处理，科比站在边上冷言冷语地撒盐：“不看人也不看球的蠢货就算毁容了也是咎由自取。”
　　“科比的话是难听了点，但很有道理，”韦夏安抚道，“安德鲁，我又不是别人，你要相信我，我的眼里是有队友的。”
　　闻言，帕克惭愧地转过身去反思。
　　科比总感觉韦夏在暗示什么。
　　这叫什么？不形象地说一句，这叫做贼心虚。你要是不独，你怎么会产生其他的反应和想法？
　　“换个人替他吧，他最好休息一会儿。”队医对拜纳姆的伤势做出了评估。
　　温特回头从吃瓜的人群中叫出了老熟人，“托尼，来搭把手。”
　　“不合适吧？我完全没热身啊。”库科奇被强征壮丁，上来顶替了拜纳姆。
　　得了，接下来白队的禁区将没有任何防守可言。
　　方才的几分钟，黑队超级别的攻防强度已经重新将领先优势拉到9分。现在又把拜纳姆换成库科奇，内线强度差太多了。
　　对抗赛从拜纳姆下场前就是黑队占据绝对上风。
　　拜纳姆一下，基本沦为垃圾时间。
　　只不过，韦夏和科比的对位反而在那段时间里越发地激烈。
　　科比每个球都找韦夏单挑，持球强投，背身单打，凭节奏虚晃后的跳投以及命中多个跳投后屡试不爽的投篮假动作晃飞突破杀篮下得分。
　　韦夏应对科比的进攻只有往死里防，收效甚微。
　　NCAA没有科比这个级别的球员。
　　像科比这样的巨星，要防住是不可能的，争取让他多打铁就算成功。而韦夏却连让他多打铁都做不到，面对对方全套的技巧外加越发嚣张的垃圾话，韦夏被打到无地自容。
　　终场前的一个回合，科比用一记超级无敌的变向晃过韦夏一个半身位。韦夏强行调整重心转身追去，看见科比要投篮，身体不受控制地跳起来，然而那只是个假动作。一个回合被晃飞两次，防守者的耻辱莫过于此。
　　科比玩够了涮腻了，终于出手了，打板球进了。
　　终场，黑队以20分的差距大胜白队。


第一百三十四章 铁匠排行榜
　　上架前最后一章免费
　　训练营第一天，韦夏干的最大的一件事，是用传球把安德鲁·拜纳姆的鼻子砸出血。
　　无论是和科比一组训练，还是组织打对抗赛，韦夏感觉对抗无处不在。
　　他在高中和大学时期从未有过实战般的训练状态，他也不提倡把训练搞得剑拔弩张。
　　可是，既然来了别人的地盘，训练由别人主导，他就只得去习惯和适应。
　　从第一天的状况来看，他并没有不习惯，只是被科比打得有些怀疑人生。
　　韦夏开车回家，路上不断地想着他和科比的对位。
　　还有他在湖人的地位。
　　从今天的情况来看，很有可能在新赛季坐板凳，菲尔·杰克逊不会让他直接就进入首发。
　　他很乐观，从高中到大学，他每一次都是从替补席上打上来的。
　　从丰田中心到他的家里，车程不远，不到7分钟，他就到点了。
　　将车停好，韦夏关上车库，看着车库的大门缓缓关闭，是老式的自动闭合式铁门。只能慢不能快。
　　开的慢，关的慢，韦夏还得看到它完全关上才能放心离开。
　　“你是这里的主人吗？”
　　很粗的声线，韦夏回头看去，“骚瑞，请问你说什么？”
　　向他发问的是一个老奶奶，年纪看着应该在七十上下。
　　“是的，我刚搬过来。”韦夏解释道，“就在几个月前。”
　　“几个月前？那也叫刚搬过来吗？”
　　“骚瑞，可能是我用词不当……”
　　“你太客气了年轻人。”
　　梅晨曾经告诉韦夏，行走在英国，用到的最多的两个词是骚瑞和3Q。别说真的对不起人家了，就是在路上多看了你一眼也说句“骚瑞”；同样，感谢也是不能离口的。一句“骚瑞”“3Q”，可以走遍全英国。
　　很可惜韦夏自小在美国长大，没什么机会通过两句单词来走遍英国。
　　老奶奶知道这是巴斯家族的地产，当年小巴斯住在这的时候可谓夜夜笙歌，突然弃用了，又突然搬进了新的主人，她才奇怪。
　　韦夏友好地问候过后，他们就此分开。
　　韦夏的家里，韦春正在准备晚餐。
　　距离大学开学还有两个月，韦春除了准备新学期的功课，平时也没什么事，就是准备每日三餐，打扫卫生，还去健身房燃烧脂肪。
　　经过一个月的努力，她成功地减下了3斤。
　　为了庆祝掉下3斤肉的业绩，她决定用一顿美餐犒劳自己和韦夏以及韦秋。于是就通过那顿美餐将失落的3斤肉吃了回来。
　　今天是韦夏在训练营的第一天，她预感会练得很辛苦，没想到等到她的宝贝弟弟回到家里，整个人魂都没了。
　　“这是怎么了？”韦秋轻轻地摇着韦夏的肩膀，“你可要振作一点！”
　　韦夏无奈地说：“我知道，我只是被伤了自尊。”
　　“伤自尊？被人欺负了？谁敢欺负你？”
　　韦秋平日里虽然成事不足败事有余，但只要韦夏在外面受委屈，他是比谁都上心的。
　　“你会为我报仇吗？”韦夏感动地问。
　　韦秋豪气地说：“名字，地址，我保管他见不到明天的太阳！”
　　哦对了，忘了介绍，他和许多不学无术的人一样，有一帮同样成事不足败事有余的狐朋狗友。
　　“科比·布莱恩特。”韦夏掩面说道，“他今天在丰田中心狠狠地伤了我的自尊。”
　　韦秋慎重地问：“你口中的那个科比，是湖人队的8号吗？”
　　“对，就是他，你能让他看不见明天的太阳吗？”
　　“神经病啊！”韦秋变脸道，“你是不是个男人了？篮球场上吃的亏就要在篮球场上找回来，场外找帮手算怎么回事？”
　　看来让科比无法看见明天的太阳一事已经大大超出了他的能力范围。
　　韦夏只能像死鱼一样靠在柔软的沙发上想对策了。
　　稍候，韦春叫了两个弟弟来吃饭。
　　韦夏和韦春洗手上桌，发现今天做的是日本料理。
　　“日式烤肉？”
　　“没错，训练那么辛苦，多吃点补充能量吧。”
　　韦夏心不在焉地吃着烤肉，他还没开始遵守球队的饮食条例。
　　因为约翰·哈夫利切克在那个没有任何科学训练计划的时代，照样和一群有着各种陋习的队友打得很好。虽然他们那么做不一定是对的，但韦夏认为，他只要像哈夫利切克一样不喝酒，不迷恋甜食，少吃垃圾食品，同样能长期保持好状态。
　　就是不知道烤肉算不算垃圾食品？
　　在弄清楚之前，先吃为敬。
　　“今天的训练怎么样？”韦春随便问。
　　韦秋正想让他打住，因为韦夏现在最不想提到的事情就是训练了。
　　却没想到，韦夏平静地说：“和我想的一样，NBA没那么简单。”
　　“对，他还被科比伤了自尊。”韦秋补充道。
　　“被科比伤自尊？我看他是趁机报复你吧。”女人总是能把男人间的较劲脑补出一系列肮脏不堪的目的，“你现在是费城人的骄傲，而他从来都不是，他为费城拿了个宾州冠军就去NBA成为百万富翁了，还在总决赛上亲手击败了家乡球队，还闹出那么大的丑闻，让整个宾州都为之蒙羞，你有的，他没有，他就是针对你。”
　　好神奇的切入角度。
　　韦夏将一块没烤熟的肉放进嘴里，“真好吃。”
　　关于科比和他较劲的事情，他就此打住。
　　他不想让家里人多想。
　　吃完晚餐，韦夏无聊地刷着电视。
　　他主要看体育频道，关于NBA的最新消息。
　　有个消息让他还挺爱在意的。
　　2005-06赛季前夕，最让人瞩目的规则，或者说律令，是着装令（dress code）。
　　联盟希望以此来斩断NBA的街头气息。
　　像早年艾弗森那种各种随意穿搭地参加新闻发布会，今后将不再允许。所有的球员在媒体面前必须展现出商业联盟的积极面。
　　然后他还点播了比尔·西蒙斯的吐槽秀。
　　他今天要吐槽的是NBA现役球员中的伟大投篮不中者。
　　生动地说，是盘点那些伟大的铁匠。
　　现役的前三铁匠，第三名为特雷西·麦克格雷迪。
　　麦迪认为投篮就像把石头扔进海里一样简单，从这句话来看，说明他本质上不热爱打铁这项事业，他的理想不在这里。韦夏甚至记得他在魔术末期就曾说过为了给下一份大合同谋求足够的资本，他要打下一个得分王。因此，大量产铁可能只是争取得分王副产物。
　　我们只好相信，是金子他总会发光，从这个角度深入来看，麦迪或许拥有历史最佳的打铁天赋。
　　在麦迪的世界，无论是三人贴身厮磨还是方圆200米之内空无人烟都没有区别，销魂的小蛮腰带动一记风骚的史上第一干拔，钢铁就这样练成了。
　　西蒙斯讲完麦迪的时候，韦夏已经笑得不行，科比带给他的打击与伤害统统消失。
　　第二名，毫无疑问，是那个白天给他带来重大打击的男人。
　　科比·布莱恩特。
　　“我说到科比的名字时，我感觉我这个秀变得有意义了，你们认为呢？”
　　西蒙斯的讽刺令现场出现嘘声，那是针对科比的嘘声。
　　于是他开始了。
　　他说科比是铁匠里的贵公子，投篮不中的殿堂级专家，他投篮不中的姿势比得上任何一个名家的画作。
　　“我可以负责任地说，科比将投篮不中演化为了一种行为艺术，”接着播放出一段恶意满满的科比打铁集锦，“他不是为了投篮不进，我认为他只是想和篮筐调情，就像他最喜欢的暴力Sex⑴，他是在享受蹂躏篮筐的过程。”
　　接下来是打铁榜第一位。
　　没悬念也没争议的阿伦·艾弗森。
　　现役最伟大的投篮艺术家，不中纪录的保持者，疯狂出手爱好者，令人叹服的业界产铁巨头，西蒙斯亮出艾弗森的照片时，韦夏的脑海中出现了叮叮铛铛的打铁声。
　　他排现役第一的原因？
　　乔丹之后产铁量最多最广最痴心不改最无怨无悔最心痴陶醉的人。
　　乔丹退役后连续5年单赛季产铁量榜首，连科比都要道个服字。
　　如果普罗大众黑艾弗森的方式只有一到四层，西蒙斯毫无疑问站在了第五层。
　　他的节目让韦夏很开心。
　　韦夏决定持续订阅他的脱口秀，但他在电视上黑了费城的图腾。
　　虽然韦夏不是艾弗森的球迷，可是每一个费城人遇到这种事情除了笑笑之外就是打电话举报这个该特么杀千刀的节目。
　　⑴这个梗说起来还是有些尴尬的。提一下鹰郡事件，法庭对峙时，检方提供了女方脖子上的抓痕的照片，并提供证据证明那是科比留下的，以此作为科比用强的证据。而科比方的说法是他在做那事的时候喜欢走狂野的路数，为此还找了瓦妮莎出来作证……那个画面我只要想想心脏就要停了。咳咳，我指的画面是瓦妮莎在法庭上承认科比喜欢狂野路数而不是其他什么限制级的画面，想歪的面壁去。


第一百三十五章 我的勤奋在你之上啊
　　训练营第二天，韦夏选择早上八点半去丰田中心。
　　他的训练时间一直都比较规律，不会太早，也不会太晚。
　　训练营期间，丰田中心全天开放，凌晨时分只有保安在，如果球员要留下来通宵训练也是允许的，但第二天照样得准时到场完成训练课。因此，没有人会为了表现自己的勤奋刻意留在训练馆通宵达旦。
　　保持良好的作息才能有高质量的训练。
　　韦夏到达丰田中心时，保安、工作人员无不和他问好。
　　他同样对每一个向他问好的人点头致意，他率先进了更衣室，发现里面整整齐齐，由此确定他是第一个来到丰田中心的人。
　　说起第一个，他想起昨晚在旧时光里发生的故事。
　　那真让他印象深刻的一夜。
　　凯尔特人训练馆开放日，波士顿本地媒体拿着话筒对着比尔·拉塞尔的嘴问：“越来越多的波士顿人对于凯尔特人力有许多黑鬼表示不满，你怎么看？”
　　身为来自未来的人，还是来自黑人外的人种对黑人说尼哥会被殴打，批判，严重点直接社会性死亡的时代，听到记者那么问问题实在是让他难以置信。
　　一直在为踊跃参与消除种族歧视运动的拉塞尔并没有什么过激行为，他并不像几十年后的黑人一样听见肤色和他不一样的人说句尼哥就像发疯的哈士奇一样翻脸。
　　他以酷毙的方式回答：“没关系，我们只为彼此打球。”
　　想到这，韦夏心情激动。
　　旧时光不但改变了他的人生，也增加了他的人生阅历，他从未生活在50-60-70年代，但他现在有机会透过哈夫利切克的眼睛去领略旧时代的风采。
　　韦夏临近体育馆，听到拍球声，接着是投篮涮过网心的声音。
　　有人来了？
　　他带着好奇走进去，猛然发现昨天伤害到他自尊的男人正在练习投篮。
　　负责给他传球和捡球的人是湖人队的功勋训练师加里·维蒂。
　　此人为湖人效力的历史可以追溯到1984年，帕特·莱利亲自从波特兰大学里带走了他，他也因此培育了紫金湖人一代又一代明星。
　　魔术师是他的至交，拜伦·斯科特、詹姆斯·沃西等人都是他的好友。
　　从80年代到90年代，再到00年代，他已经陪伴湖人走过三个时代，历经多位巨星。
　　看见科比比自己还要早，韦夏本能地反感。他不是看见科比比他早而反感，他是发现科比比他更加优秀却投入了更多的精力在训练场上。
　　这让他觉得自己做的不够多。
　　他并没有表现出来，而是独自一人站在另一片球场上热身。
　　另一位训练师鲁迪·加西杜埃尼亚斯走来。
　　韦夏请他帮自己训练。
　　加西杜埃尼亚斯点头，他负责传球，韦夏则像科比一样练习投篮。
　　和科比的准度相比，韦夏的投篮明显偏科的。
　　他的中投只能投正面，左右两侧更喜欢擦板，三分球方面也是弧顶投的准，其他几个点没什么亮点。
　　更让韦夏恼火的是，他每次投丢，便听见科比那边传来一声刺耳的唰！
　　他的心态受到波动，继续不进。
　　“维萨，控制一下呼吸频率。”加西杜埃尼亚斯看出韦夏没有专心。
　　韦夏问道：“科比每天都这么早吗？”
　　“说起来让人惭愧，自从他来到湖人队，我就没有一天起的比他还要早。”加西杜埃尼亚斯遗憾地说，“我每天都满心期待地来到这里，希望我是第一个到场的人，但我总是能听到丰田中心里有人在运球，射篮。”
　　关于科比的勤奋，韦夏听得够多了。
　　高中时期科比是劳尔梅里恩高中连续四年最勤奋的球员，可他又是天赋最好的那一个。
　　来到湖人，竟然也是如此。
　　“你是不是每天都有固定的起床时间？”韦夏问。
　　加西杜埃尼亚斯点头笑道：“不错，我每天都是九点左右到场，和你差不多。”
　　也就是说科比只要每天在八点左右来到丰田中心就能成为最早到场的人。
　　“我们继续吧。”训练师说。
　　韦夏从命，后来训练师发现，韦夏不是不专心，他是不稳定。
　　就投篮来说，实在是缺乏稳定的点。
　　“你的投篮动作虽然很不错，但如果一直都投不准的话，或许换个投篮动作更好。”加西杜埃尼亚斯说出他的见解。
　　韦夏不应声，继续投，过了一小时，丰田中心仍然只有韦夏和科比。
　　“收工！”
　　老训练师维蒂叫道。
　　“只是热身而已。”科比抓着毛巾擦汗说。
　　“连续1000记中距离跳投，正常人类是不会像你这么热身的，科比。”维蒂说笑。
　　科比走过韦夏的场子时，后者又投丢了球。
　　他当然要指点江山。
　　科比认为他有必要指点新人：“你的技术比我差了十万八千里，但你对自己的训练要求似乎不够高。”
　　韦夏回问：“你想表达的是？”
　　“很显然，你有很高的天赋，但我希望（Wish）你的天赋有兑现的那一天。”科比悠悠说着，走进了力量房。
　　多亏了科比，韦夏之前还有70%的命中率，他的话一说完，直降到64%。
　　“他是不是想说，我不如他努力？”
　　韦夏的1000球投完时，丰田中心来了不少人。
　　加西杜埃尼亚斯没想到他还在想这事。
　　“或许吧。”训练师认为韦夏已经很努力了，“我并不觉得你偷懒，除了科比，湖人队里没有人能说自己比你更努力。”
　　“呵呵……”韦夏苦笑，“问题就在于那个唯一一个可以说自己比我更努力的男人，他会说啊……而且是一而再再而三，我认为我必须做点什么了。”
　　加西杜埃尼亚斯哈哈大笑：“那你想做什么？”
　　他的一副看好戏的表情真叫人生厌，可叹的是韦夏并没有被人提问却不做出回答的坏习惯。
　　他如是回答：“比他更努力。”
　　接着，本来已经在韦夏的心中发了金水的好人——加西杜埃尼亚斯比刚才笑得更加猛烈，他的笑容证明他不相信韦夏可以比科比更加优秀。
　　可能他认为只靠笑声来表达是不够的。
　　因此他费了许多力气止住笑声后，像吞下一斤的摇头丸一样说：“绝对不可能！”
　　“没有什么是不可能的。”韦夏说。
　　“我跟你打赌，不可能！”
　　韦夏问：“赌什么？”
　　“……就赌……就赌你未来一个月的食物抵用券，如何？”训练师狮子大开口。
　　NBA球队会给队内的员工派发食物抵用券，在抵用券规定的数额内的花费都是可以报销的。
　　湖人队并不是最富有的球队，却是队内福利最好的球队之一。
　　他们按照管理层、教练组、工作人员、边缘工作人员和球员的规格来发食物抵用券。
　　每名球员一天可以领取面额达到300美元的食物抵用券。
　　每支球队有15名登记球员，这算下来就是一笔不菲的开销。
　　“我觉得可行，但不太公平，”韦夏并不傻，“训练师的食物抵用券的金额只是球员的1/2。”
　　加西杜埃尼亚斯琢磨出了两全的对策。
　　他同样要输给韦夏一个月的食物抵用券，并且，多给一张价值4500美元的支票。
　　他们的赌注终于对等。
　　接下来就围绕着怎样才算赢，怎样才算输讨论。
　　韦夏认为，训练营结束之前，只要科比认为训练营里有人比他更勤奋，他就算赢。
　　加西杜埃尼亚斯不认为科比会那么做，因此同意。
　　“你输定了。”加西杜埃尼亚斯仿佛看见自己大获全胜的那一天，“科比绝不可能承认这支球队里有人比他还要勤奋。”
　　韦夏只相信万事无绝对，鲨鱼还认为巴斯家族会在合约到期的时候乖乖献上顶薪了，三连冠在手的王朝中锋谁不想要？结果还不是说送走就送走。
　　在湖人队，没有什么是不可能的。
　　为了大获全胜，韦夏收买了科比的训练师加里·维蒂。
　　代价不大，就5000美元。
　　他搞清楚了科比的日常训练时间。
　　“你知道你在挑起一场战争吗？”维蒂把科比的训练计划给韦夏的时候玩味地问。
　　“加里，”韦夏自信地说，“我喜欢战争。”
　　维蒂祝他好运，并暗自期待训练营接下来的日子。
　　自从鲨鱼离开，湖人队已经没有人敢跟科比叫板了。
　　韦夏积极地完成当天的训练，并在旧时光里又打完了一场比赛。
　　依然是对纽约尼克斯的比赛。
　　那场比赛，拉塞尔拿下22分40篮板球以及韦夏一个一个数的14记封盖。真是个让人抓狂的禽兽啊！
　　次日，韦夏七点半起床，没和家人打招呼便开车离去。
　　他只手开车，另一只手吃着路边买的牛肉三明治，到达丰田中心的时候，正好是早上8点11分。
　　空无一人！空无一人！
　　“唔呼~~~！！”
　　他兴奋地绕着场地跑了十圈让身体热起来，接着便开始投篮训练。
　　心情好的时候，连不擅长的投篮点都投的很顺。
　　8点30分，科比准时到达丰田中心，他看着韦夏占据着他经常使用的球场投篮。
　　唰！
　　汗水从韦夏的身上落到地上。
　　他发现了身后的科比，或许是得意过头了，竟然连梅晨从小就教导的出门在外要谦虚的事都忘得一干二净。
　　他竟然还说：“我的勤奋在你之上啊，科比。”


第一百三十六章 “最勤奋湖人”头衔争夺战
　　“我的勤奋在你之上啊，科比。”
　　这句话在科比听来，只有挑衅的意味。
　　科比的眼睛眯成一条缝，好像思索着如何反驳韦夏，但对方比他提前到场是不争的事实。
　　由于他的注意力只在韦夏身上，没注意到身边的加里·维蒂的脸色同样多姿多彩。
　　“很好。”
　　科比说了这么句话就转身走了。
　　韦夏看见他走开，为自己的阶段性胜利而欣喜，维蒂等到科比走远了才说：“你真是在玩火啊，维萨！”
　　“即便是，你也是我的同谋。”韦夏淡淡地笑道。
　　听见他这么说，维蒂反而不知道该说什么好了。
　　因为他确实是同谋，各种意义上来说都是。
　　而且，是个私收贿赂的同谋，其本质更加恶劣。
　　“这件事绝不可能就这么结束。”维蒂警告了韦夏。
　　韦夏没有当回事，他只知道他今天一整天的训练都很愉快，哪怕在对抗赛里让科比一个人拿了30分，也是愉快的。
　　有些时候，他明显感觉到科比的怒意。
　　科比对韦夏拿到30分的时候，听到他说：“我这么勤奋，为何还是防不住你？”
　　“因为有些人把勤奋用在了错误的事情上。”科比沉着脸回答。
　　韦夏带着愉快的心情回到家里，他高兴得太明显了，连韦春都看得出来。
　　“难不成你今天赢了科比？”
　　韦春很意外，她相信韦夏的实力，但赢科比？不太真实。
　　“差不多，他在对抗赛里拿了30分。”韦夏笑道，“在我的主防下。”
　　韦秋发现他的弟弟不正常了：“对抗赛被人拿了30分有什么值得高兴的？你不会被科比打傻了吧？”
　　“没有失败又哪来的成功？没有挫折又哪来的进步？没有被他拿到30分，将来我把他防到1分不得的时候又哪来的成就感？”韦夏自得地说，“今天，是里程碑式的一天！”
　　韦夏哼着《我心永恒》的调调走进房间里。
　　韦秋担忧地说：“他被打傻了，绝对的。”
　　“先不要告诉爸爸和妈妈，别让他们担心，我们观察一下。”韦春出了个主意。
　　他们以为韦夏会突然情绪崩溃，就那么等啊等，然则，他们的弟弟的情绪稳定如初，整整一个晚上没有崩溃的迹象，吃得好，玩得好，连睡觉都倍儿香。
　　今天的旧时光里，他又打了一场远古比赛。
　　对手是活塞。
　　活塞阵中有一名球员让他格外在意。
　　他名叫戴夫·德布歇（Dave DeBusschere PF），外号“大D”，他的D是防守的D，由此可见他的风格就是防守。作为一名198公分的大前锋，他就像将技能点点到了防守上面的丹尼斯·罗德曼一样。他可能是所有现代苦力篮领大前锋的雏形，攻防两端不遗余力。
　　从韦夏的观感来说，他就像大前锋位置上的约翰·哈夫利切克。
　　那场比赛没打完他就从竞技场里回到现实。
　　是闹钟叫醒了他。
　　为了每天早上争取在科比之前到场训练，他必须要调整自己的生物钟。
　　突然调整生物钟，对于他在旧时光里的存留时间是有影响的。
　　以前在旧时光里度过一天，在前往竞技场打比赛，醒来之后时间刚刚好，而现在，他提前大半小时，一场比赛只能打三节。
　　他并不惋惜，只是暂时的。
　　只要在训练营期间证明他比科比更努力，赢下和鲁迪·加西杜埃尼亚斯的赌约，就可以了。
　　结果，科比并不希望丰田中心有人比他更努力。
　　今天，韦夏按照昨天到场的时间前往丰田中心。
　　他先去了更衣室，发现里面依然整洁，不像是有人来过的样子。他已经知道科比是一名所到之处秋毫无犯的洁癖患者，他不会碰别人的东西，自己的东西也会放得整整齐齐，如果有人敢胡乱碰他的东西还不完完整整地放好，他会抓狂的。
　　真是个万恶的处女座！
　　韦夏前往体育馆，刚到门口就听见里面拍球的声音。
　　接着，他打开门，发现科比已经一身的汗了。
　　此时，刚刚8点10分。他甚至比昨天还要早就到了训练场！
　　“这不是湖人队最努力的人吗？”科比没忍住，远远地冲韦夏说，“可惜今天更努力的人是我！”
　　韦夏脸色僵硬地笑道：“我应该多向你学习。”
　　“别，我们互相学习。”科比淡笑道，“当然，为了摸清我的训练时间表向加里行贿是不值得学习的。”
　　韦夏目光闪烁，看向科比身边的训练师。
　　这人难道两头通吃？品行这么恶劣的吗？
　　“是我向科比坦白的。”维蒂说，“而且，你并没有说我不能把这件事告诉科比。”
　　多么道德败坏的老头会把受贿的事坦白啊？这么肮脏的小秘密难道不是应该永远藏在心里的吗？
　　“加里是我的好朋友，我刚到洛杉矶的时候他就帮我训练了，我们的友谊坚不可摧。”科比对韦夏说，“如果你想知道我的训练时间表，可以直接问我，我非常愿意‘帮助你提高’。”
　　韦夏将他后面那一小句话理解为：我非常愿意陪你玩这场游戏。
　　“请问你最新的训练时间表是多少？”既然他说可以问，韦夏怎么能客气呢？
　　科比笑说：“我会每天八点准时来到这里。”
　　“谢谢，”韦夏念念不忘地扫了维蒂一眼，“帮我多省了5000美元呢。”
　　韦夏说一句话跺一次脚的样子简直可笑。
　　更让科比觉得可笑的是韦夏为了弄清楚他的训练时间表贿赂了维蒂5000美元。
　　“他真的给了你5000美元？”科比问。
　　“维萨很慷慨。”维蒂惭愧地说。
　　科比打趣道：“真该死，我平白无故损失了5000美元，下次我也要受贿！”
　　韦夏拉开了湖人队内勤奋王的战争序幕，科比次日主动调整训练时间表更是令战事白热化。
　　训练营第四天，韦夏强迫自己7点10分起床，然后在7点50分赶到丰田中心。
　　他先去的地方不是更衣室，而是体育馆。
　　“科比在哪里？”韦夏涵养全无地喝问。
　　体育馆的老保安内森·佩吉（Nathan Page）摇头道：“没来呢，你找他有事吗？”
　　“非常好！”韦夏现场换衣服，“我们的老大虽然有很多显而易见的缺点，但也有些值得称赞的优点，他没有骗我，是个坦诚的人。”
　　佩吉笑道：“那是自然，科比从来都是有一说一。”
　　包括当年在丰田中西指责鲨鱼偷懒。
　　包括当面对禅师说三角进攻不适合他。
　　包括点明任意一位队友的缺陷。
　　想象以上三件事发生的时候，坦诚或者耿直就不再是闪耀的优点了。
　　因为从结果看，他的忠言不仅刺耳，而且没有取得任何建设性的效果。
　　因为他只负责逼逼不负责敷敷。
　　早上八点，科比准时到场，他发现韦夏竟然真的提前他来了，并再次占据了他常用的球场。
　　“Hi，顾默宁。”韦夏挥着手问好。
　　于是，今日最勤奋湖人头衔再次换人。
　　科比面带微笑地拿起一颗球到边上去，他的身后跟着犯困的加里·维蒂。
　　大人物斗气，受苦受难的反而是小人物。
　　维蒂搞不明白他们两人争这个干啥。
　　一开始他觉得有趣，可是当他发现这件有趣的事情需要以牺牲睡觉时间为代价。那就一点都不有趣了。
　　科比是出了名的精力旺盛，他可以少睡，维蒂可不行。
　　几天下来，生物钟不断缩短，他的身体还没缓过来，科比就要再次提前训训练时间。
　　对涉事双方知根知底的维蒂认为如果持续下去，科比是不利的。
　　从他家里到丰田中心需要20-25分钟的车程，这还是因为他出门的时候路上没什么车，交通不堵塞。
　　因此他要调整训练时间必须比韦夏起得更早。
　　但他知道，科比是不会认输的。
　　因此他找到韦夏，希望他收手。
　　“收手？为什么？”韦夏洒下一身的汗，又投出一球。
　　“因为没有意义！”维蒂说，“最勤奋的湖人球员不会有更多的收入，不会得到更多的出场时间，不会带来其他的收益，还会影响你的训练质量，这件事必须到此为止！”
　　“不，有意义，这件事让我尝到了勤奋的滋味。”
　　韦夏得意地说着。
　　原来他只是想赢下和训练师的赌约，可是等到科比开始和他较劲，就不只是关于谁更勤奋了。
　　他们在比的不是谁更勤奋。
　　而是谁先受不了。
　　谁先服软。
　　谁先认怂。
　　谁先承认对方更勤奋。
　　这事没个结果，他们就会无止无休地比下去。
　　维蒂听得人快要傻了，他当即出了必杀技：“要不……我给你6000美元，这件事就算我的错，我不该告诉你科比的训练时间表，在我心里，你是更勤奋的那一个，你在我这是大赢家，好吗？”
　　瞧瞧他们把湖人队的功勋训练师逼成什么样了。
　　“谢谢，不必了。”韦夏把他当成科比派来的奸细，“回去告诉科比，别以为花6000美元就能让我服输，不可能！”


第一百三十七章 确定，一定，以及100%的肯定
　　训练营第15日，媒体日，也是九月份的最后一个星期一。
　　菲尔·杰克逊正准备着应付采访的草稿，当了多年NBA教练，媒体想问什么他心里有数。
　　他一般不会给媒体太过直接和肯定的回答，除非有必要。
　　比如什么是有必要的？
　　当初OK交恶他站在鲨鱼那边的时候，媒体问他错在谁的身上。
　　他会有意无意地指出那个出手更多的人应该反思。
　　如今鲨鱼远走迈阿密，后者去年的下滑和越发彰显年轻活力的科比，似乎再次证明了杰里·巴斯的正确。
　　正当他准备试试珍妮为他准备的西装，办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　从外面走进来的，是队里的训练师加里·维蒂。
　　维蒂当年先后在犹他大学和波特兰大学工作，莱利找他加入湖人的时候，他还拒绝了。后来经过细谈才答应，因为他想为世界上最好的球员提供服务。
　　他没想到一干就是三十年。
　　对湖人来说，哪个球员都有可能离开，维蒂却不会，湖人就是他的家。
　　看见他，杰克逊露出淡淡的笑容：“加里，今天可是媒体日，你就穿成这样吗？”
　　“菲尔，你必须阻止那两个人继续胡闹！”
　　维蒂却没有心思和禅师开玩笑，一进办公室就开门见山地把话说开了。
　　对于球队最近发生的事，杰克逊有所了解，他没想到维蒂会先受不了。
　　他脸上的黑眼圈或许可以解释他的日子过得有多辛苦。
　　“出什么事了？”杰克逊装作不知道的样子。
　　“科比和维萨，他们疯了！他们已经疯了！必须让他们停下来！”他的潜台词是：不然老夫就要疯了！
　　杰克逊笑问：“他们怎么了？”
　　“他们在争着成为湖人最努力训练的人！”维蒂愤愤不平地说。
　　要是有外星人在场，估计会以为努力训练在地球是不好的事。
　　杰克逊像外星人一样看着维蒂；“加里，我没看出努力训练有什么不好的……”
　　“只是努力训练当然没什么不好的，但他们已经把竞争演变成了恶性竞争，再不阻止，后果不堪设想！”维蒂告诉杰克逊十天来发生的事，好让杰克逊知道他过得有多惨。
　　他从韦夏找到科比的训练时间表，挑选在八点半之前到场训练挑起战争开始。
　　受贿的事情自然被他口头剪辑了。
　　接着科比将时间调整到八点整。
　　韦夏再调整到七点五十分。
　　科比提升到七点半。
　　韦夏提前到七点二十分。
　　科比发狠：七点到场！
　　杰克逊听得笑出声来，他并不觉得这有什么不好的：“他们只是一时兴起，也许过段时间就好了。”
　　“为了绝杀维萨，科比决定在媒体日之后每天六点到丰田中心训练！”维蒂悲苦地说，“六点啊！我们每天回到家里上床睡觉都快十二点了，六点要到丰田中心的话，我们凌晨五点就得起床，太可怕了！”
　　杰克逊算是知道维蒂想表达什么了。
　　韦夏和科比继续较劲下去，谁胜谁负可能分不出来，但维蒂的老命八成是要搭进去了。
　　神奇的是，维蒂离开后，他接到了电话。
　　一个绝不该给他打电话的人。
　　一个从来没给他打过电话的人。
　　打来了电话。
　　来电人名：瓦妮莎·布莱恩特。
　　“嗨，瓦妮莎，有事吗？”杰克逊笑问。
　　“教练，有个情况我要向您反映一下，或许您能告诉我最近发生了什么。”瓦妮莎和传闻中一样行事作风快如闪电，连虚伪的寒暄都免了，直切主题。
　　杰克逊见过科比的父母，现在他知道瓦妮莎为何同科比的家人不和了。
　　科比的家人看不起她的出身，加之她也是个强势的人，科比又在叛逆期对她死心塌地，那一系列的家庭矛盾看起来不可调节。
　　“请说。”禅师道。
　　“科比最近有些奇怪，他总是早出晚归。”瓦妮莎说，“尤其是最近几天，我起床的时候已经见不到他人了，等他回家又好像筋疲力尽的模样，孩子不管，家事不顾，心思完全留在了丰田中心，到底发生了什么？”
　　“还有这种事？”
　　“我希望这件事和您没关系。”
　　“当然，我是全联盟对于训练安排最宽松的教练。”
　　杰克逊立刻撇清了关系。
　　“那是为什么？科比最近到底在干什么？”
　　“我会调查清楚的。”
　　挂了电话，杰克逊才意识到事情没他想的那么简单，那两人的竞争可能已经到达白热化。
　　杰克逊没想到韦夏胆子那么大，和科比比谁更勤奋？完全选错对手了。
　　就好像和比尔·拉塞尔比谁的戒指更多，和沙克·奥尼尔、查尔斯·巴克利比谁在休赛期更控制不住体型，搞不清楚对手是谁，有什么本事，就会闹成这样。
　　这件事的彩蛋是，韦夏的姐姐和哥哥同样想给杰克逊打电话。
　　但他们没禅师的电话号码，也不知道打过去了如何开口。
　　韦夏最近的动态太奇怪了，每天晚上八点睡，电视不看，家事不管，白天不见踪影，晚上毫无精力。
　　连续地变更训练时间表，韦夏和科比的精神状态都不太好。
　　媒体日上，韦夏被问到在湖人的感受。
　　他回答：“我面对的是前所未有的挑战。”
　　科比谈到新秀时，意味深长地回答：“很高兴我们队里终于来了可以带来挑战的新秀了。”
　　对于多方的投诉，杰克逊面带笑容地接受记者采访，大谈新赛季的目标和展望：“科比会学会成为一个真正的领袖，我们有经验丰富的老将和天赋异禀的新丁，我相信我们会走得很远。”
　　次日，丰田中心。
　　韦夏六点半到达体育馆，他看见科比的出汗量就像完成了好几轮训练一样。
　　“哟，来了。”科比问好。
　　韦夏看得火大，“是啊，来了。”
　　科比戏谑道：“今天也要一起努力训练啊。”
　　“好的，”韦夏咬牙切齿地走到维蒂身边，“你们几点来的？”
　　维蒂顶着熊猫眼怀疑人生：“够了维萨，不要再闹了，你赢了好吗？在我心里你已经赢了全世界！”
　　接下来这句话会让人怀疑韦夏和科比的关系：“科比不承认的世界不要也罢！”
　　他们虽然不是势如水火的敌对关系，但也不是如胶似漆的搭档关系，他们就是那种非要对方承认“是是是你更强”的竞争关系。
　　“你想怎么样？”维蒂惊恐地问。
　　“告诉我他今天几点起床，然后我告诉你我想怎样！”韦夏将英国人说话含蓄的那套丢到娘胎里去了。
　　维蒂沮丧地说：“六点……”
　　“告诉他，明天五点半，我会开着车一边欣赏洛杉矶的晨曦破晓，一边在丰田体育馆挥汗如雨地训练！”韦夏魔怔地转身，“我才是最勤奋的！”
　　维蒂的哭丧脸对着体育馆里的老保安：“救命啊！”
　　次日，天没亮。
　　科比得知韦夏要在凌晨五点半赶到丰田中心，因此他给维蒂打电话，让他提前做准备。
　　维蒂关机了。
　　他受不了了。
　　科比只能一个人前往丰田中心。
　　然而，当他在5点20分抵达丰田中心的时候，韦夏身上的汗像下雨一样流落一地。
　　看见呆立门口的科比，韦夏大笑道：“你以为我会让你得逞吗？我五点就到了！”
　　“可以，非常棒！”
　　任何一个见过科比在赛场上龇牙咧嘴地绝杀对手的球迷都能清晰地刻画出科比此时的嘴脸。
　　那是最恼怒，最不甘心，最想把对手弄死的嘴脸。
　　“我知道你想干什么，明天凌晨四点见！”
　　“不！”科比回头怒吼，“是他妈凌晨三点！”
　　科比一般十一点或者十二点睡，如果临时有活动会更晚。
　　假如他要凌晨三点来丰田中心训练，那他最多睡两到三个小时。因为他必须提前一个小时动身。
　　这个人已经疯了！
　　不巧，他的竞争对手比他还要疯。
　　“安妮，可以抽空给我送一套衣服来吗？对，丰田中心。”
　　“我要干嘛？”
　　韦夏认真地说：“我今天不回去了，我要在体育馆里睡觉。”
　　两个不可能认输的人就这样将事情引向了极端。
　　由于他们在过去的十几天里不断地搅乱生物钟，到今天，精神气已经不行了。
　　但他们还要继续。
　　而他们的竞争也将迎来戏剧性地收尾。
　　当晚九点，韦夏借了保安室的办公桌睡觉，他定了闹钟。
　　凌晨两点半，他醒了。
　　闹钟叫醒了他。
　　他的脑子昏昏沉沉，强烈的睡意逼迫他把眼睛闭上。他没忘记再过半小时科比就要来，为了不被睡意击败，他在撞了三次墙的情况下摸到了洗手间，用冷水刺激自己的神经，总算清醒了一些。
　　他从洗手间里走出来的时候，值夜班的老保安看见他拿着球，“维萨，你难道是想？”
　　“没错，今天的训练已经开始了，内森，我会和你一起值夜班。”韦夏说罢，打了个哈欠，投出三分。
　　好极了，连篮筐都没沾到。
　　“你确定不再休息一下？”保安为他捏了把汗。
　　“确定，一定，以及100%的肯定。”韦夏对着保安又打了口哈欠，“不……需要了。”


第一百三十八章 这是人干出来的事吗？
　　韦夏有生以来第一次在凌晨两点半的时候训练。
　　平时他应该在旧时光里尽情地驰骋，而现在却什么都做不了。就像行尸走肉一样努力地调动本该休息的身体。
　　他拿起球，投出去，不进。
　　一个很累的人面对投篮不进是何反应？走过去捡球。
　　“维萨，你真应该休息了。”保安担心出事。
　　韦夏却不觉得有什么问题，他看起来一切正常，就算有问题，也是科比的问题，谁叫他要选择凌晨三点出来训练？正常人谁会为了赢这么做？
　　话说回来，为了证明自己更勤奋就住在体育馆里，甚至特意两点半起来训练，也不是正常人做得出来的操作。
　　韦夏将球捡起来说：“我没事，佩吉。”
　　佩吉·内森感觉韦夏越看越不对劲，他会不会当场昏倒过去？他要是真昏倒了算谁的责任？该死，为什么保安没有驱逐球员回去休息的权力？
　　体育馆一天24小时对球员开放本来就是离谱的做法。
　　估计，管理层没想过有球员会离谱到这种地步。
　　所以说也不能怪管理层考虑不周，实在是这两个人太妖孽了。
　　“你这是何必呢？”内森好声劝道，“即便赢了也不会有任何好处，你会因此得罪科比的。”
　　韦夏单手抓球道：“他有这么小气吗？”
　　“这我可不知道，你初来驾到，加入湖人队参加的第一个训练营就公然挑战科比，这不是好现象。”内森只想把韦夏哄回家去，“你应该知道科比为了获得今日的地位付出了多少，你正在动摇它。”
　　韦夏继续不中。
　　“我只想证明我比他更勤奋，不想证明我比他更适合做湖人队的老大。”韦夏慢跑过去将球捡起来，“他会理解的。”
　　有人聊天的话，时间会过得快一些。
　　内森还担心他一直这么练下去会把把自己练死。
　　精力再旺盛的铁人都需要休息，韦夏已经连续折腾了十几天，一天睡得比一天少，只怕身体早就不堪重负。
　　季前赛训练营是用来给球员调整状态的，韦夏和科比倒好，状态越调越回去了。
　　为了不让自己犯困，韦夏通过投篮和跑步来让自己的身体机能活络起来，就像战时状态的士兵，要做到听到枪响便紧绷神经。
　　这是很困难的，但为了证明他比科比更勤奋，再大的困难也要克服。
　　韦夏排除万难，终于让自己沸腾起来了。
　　他先投篮，后来做了个自抛自接的单手暴扣。
　　连内森看了都叫好：“那是个好球，维萨！”
　　“你看比赛吗，佩吉？”韦夏问。
　　内森苦笑道：“一直到我成为丰田中心的保安之前，我都不看NBA。”
　　“为什么？”韦夏没看他，继续投篮。
　　内森说得理直气壮：“这个嘛，因为没有看NBA的习惯。”
　　“因为CBS电视台的原因？”
　　“没错！”
　　内森没想到韦夏知晓此事，“你这代人运气好，看的比赛都是实时直播，我们那个时代就惨了，差不多是1982年有线电视出现之前，所有的NBA比赛都是录播。你知道，这儿是洛杉矶，比赛结果在比赛结束的那一刻会宣传得全城都知道，再去看录播没意思，因此我是忠实的UCLA棕熊队的球迷。”
　　内森的话或许可以解释为什么80年代以前的NBA比赛录像流传得那么少。
　　因为是录播，感兴趣的球迷会去现场看，不感兴趣的球迷即使看了录播也不会特意录下来。
　　“我记得第一场被电视直播的篮球比赛是UCLA的比赛？”韦夏问。
　　内森更来劲了，“没错，就是UCLA的比赛，那是60年代末期的事情了，UCLA在那个时期可是一举夺下了七连冠！这在当今是不可想象的！”
　　韦夏对于那个年代的了解完全来自哈夫利切克。
　　哈夫利切克让他了解到50-60-70年代的趣事，而他本身是1984年生人，80年代后的事基本知道，因此，他无意间竟然成了一个对近半世纪美国历史皆有所了解的“博士”。
　　有人陪聊，时间过得快。
　　韦夏正想和内森延伸大学篮球的话题，体育馆的门被拥有钥匙的内部人员打开。
　　外面走进来一个人。
　　不，是两个人。
　　其中一个，就是令韦夏阴阳逆转，生物钟大乱的科比。
　　而另一个……虽然韦夏从没见过真人，但在报纸上看过几次，有些印象——那个人是科比的妻子，瓦妮莎。
　　看见韦夏，科比的脸上在短短的几个瞬间浮现出“What the fuck”、“这是真的吗？”、“这下好了”等情绪。
　　接着，瓦妮莎的高贵形象就在韦夏的面前碎成了玻璃渣。
　　她先爆粗，接着难以置信地说：“湖人队里难道都是一群疯子吗？为什么这个时候还有人在这里训练！”
　　她惊讶愤怒地走到场地中央，先看了韦夏一眼，又看了老保安一眼：“还有个老头在训练？”
　　内森尴尬地报了报身份：“我是这里的保安，夫人。”
　　“我说了吧？这里没有女人，没有勾引我花花肠子的狐狸精，我真的只是过来训练，我是湖人的队长，我要以身作则。”科比开始解释他近来的反常，“难道你想让我被那条鲨鱼继续笑话吗？”
　　韦夏接触到瓦妮莎不善的双眼。
　　按照习惯，他应该自我介绍。
　　但梅晨告诉他，英国人在外面都是由别人介绍的，自己给自己做介绍会很没面子。他不是个好面子的人，他只是认为，现在还是闭嘴的好，他甚至不知道科比出门带个瓦妮莎是想干嘛？证明他真的一边欣赏凌晨三点的洛杉矶一边来到丰田中心训练？
　　“你们真是疯了！”瓦妮莎刚开始以为科比又在外面搞一些不想让她知道的小动作。
　　鹰郡事件已经过去两年，虽然科比第一时间补偿了她——用一枚价值百万美元的钻戒——但那件事就像疙瘩一样落在她的心头，这就是她要追过来一探究竟的原因。
　　她要亲眼看着科比训练。
　　她没想到湖人队有科比这么个训练狂就算了，竟然还有其他人？
　　而且比他更早地来到了丰田中心……
　　“夫人，我没疯……”韦夏辩解道，“我并不想把事情闹到这一步，是科比先这么做的。”
　　科比没想到韦夏胆敢反咬他一口，当即就将那日韦夏提前他来到体育馆并说出那句让他气的牙牙痒的“我的努力在你之上啊”的事情一一说出来。
　　瓦妮莎的眼神又变得不善了起来：“你就是那个维萨？”
　　“您竟然听过我的名字？”韦夏荣幸地说，“但愿科比没有在你面前说我坏话。”
　　“就是你！”
　　瓦妮莎非常不满地说：“是你害的我们家最近十几天鸡犬不宁！”
　　“啊？”
　　“是你害的科比每天无欲无求就知道往这个鬼地方跑！”
　　“不是我……”
　　“就是你害的我们这十几天没有好好睡过觉，都是你的错！”
　　韦夏被失去理智的嫂夫人泼了一身的脏水，看起来不跳到恒河里面以脏去脏是洗不干净了。
　　科比却叫住了发怒的夫人说；“其实也不全是他的错。”
　　韦夏轻轻点头，正想认同科比。
　　“他最多占95%的责任。”科比在说什么鸡掰？95%？“我已经原谅他了，宝贝，你也原谅他吧，这个人虽然喜欢有些无赖还嘴欠，但本质上是个竞争者，我尊重他的挑战。”
　　“什么声音？”
　　科比夫妇听见丰田中心发出了类似看门狗生气时发出的警告声。
　　“我可以原谅他，但是你们必须说清楚你们在搞什么！”很好，看来韦夏的确罪大恶极，但科比夫妇大人有大量，准备原谅他了。
　　那个疑似狗发怒的声响更大了。
　　科比将事情的经过，藏头去尾地说了一遍。
　　他把他挑衅韦夏不够努力的事情省去了，从韦夏贿赂加里·维蒂探知他的训练时间表然后在第二天比他更早到场并嘲讽的事情开始说。再说他们一路竞争，不断地提前训练时间。这里科比是没有隐瞒的，因为他在此期间做的事情没有问题，说不定瓦妮莎还会借此想起她当初为什么会深深地爱上科比。就是因为他有连续四记三不沾投篮仍然坚定地投第出第五记的曼巴精神……
　　科比一直说到了今晚。
　　瓦妮莎听明白了。
　　她走到中间，指着韦夏，“你挑衅了科比，科比提前训练时间报复你，然后你们用半个月的时间将训练时间从早上8点30分一直提前到凌晨3点？”
　　“嗯嗯嗯……”两人同时点头。
　　“你们TM是不是有毛病啊！！！”
　　瓦妮莎暴怒。
　　科比见势不妙，继续把黑锅甩到韦夏的身上，“他的毛病比我大，这家伙竟然赶在凌晨三点之前就到了！”
　　“我才没有！”韦夏再不为自己说点什么，科比夫妇就真把他当神经病了，“我压根就没回去，我直接这里睡到凌晨两点半起来训练的！”
　　科比夫妇四眼懵逼，内森心里有句话不知道当讲不当讲。
　　此前的争执还能扯到好胜，现在为了赢连家都不回，直接在训练馆睡觉，这就是一个正儿八经的神经病吧？正常人能干得出来吗？


第一百三十九章 你见过凌晨三点的洛杉矶吗？
　　“够了！这件事到此为止！”今天晚上的事情让韦夏意识到，科比并不是天不怕地不怕的孙猴子，他同样有能把他压得死死的五指山。
　　这座山叫瓦妮莎，是一个拥有墨西哥血统的火爆女人。
　　到此为止，可以，但要分出胜负。
　　韦夏说：“那我们谁输了？”
　　“你赢了，维萨。”瓦妮莎公正地说。
　　“凭什么他赢？”科比极其软弱地顶撞了一下，“我觉得还有待商榷。”
　　瓦妮莎目露凶光地盯着科比看：“你也想在这里睡觉？”
　　“当然不想，我只是觉得……”
　　“那你还有什么可说的？”瓦妮莎声音尖锐地叫道，“你输了！维萨赢了！这件事到此为止，你别不服气，在这件事上你不如维萨变态，就是你输了！”
　　“我不是变态……”韦夏垂死挣扎。
　　“别谦虚，维萨，你的‘表现’配得上胜利，我虽然不太懂篮球，但我懂人，我知道正常人应该怎么应对挑战。”瓦妮莎看起来气已经消了，开始调侃韦夏，“在这件事上，你的变态程度远在科比之上，他只是牺牲睡觉时间来争取胜利，你却牺牲了生活质量。”
　　韦夏第一次感觉赢了比输了还要不爽。
　　“好，算你赢了！”科比咬着牙不得不承认。
　　“佩吉，你听到了？”为避免科比事后不认账，韦夏需要公证人。
　　内森点头：“我听到了，但我年纪大了，可能记性不太好……”
　　糟老头子最坏了。
　　韦夏便对科比说：“明天你要当着全队的面宣布我赢你了。”
　　“你不要得寸进尺！”
　　“这是输家对赢家的态度吗？”
　　“你！”
　　“嗯？”瓦妮莎锐眼一扫。
　　“行行行，你赢了，明天我就他妈向全队宣布你的胜利！”科比被逼的无路可退。
　　瓦妮莎本想把科比带回家睡觉，科比拒绝了。
　　他认为今晚很特别，要留下来训练，反正他和韦夏的竞争已经结束，从明天起，他们恢复正常的训练时间，谁早到谁晚到不重要了。
　　“维萨，这是我们家的电话。”瓦妮莎留了一手，“如果科比在这件事上反悔不认账，你随时可以打电话投诉。”
　　韦夏小心翼翼地收起了科比家的联系方式。
　　瓦妮莎走后，遍布丰田中心的强大压力消失了。
　　韦夏第一次见到气场那么强的女人……不，应该说是那么泼辣，又那么生气的女人。
　　瓦妮莎在洛杉矶的名声并不好，科比当年为了她和家人决裂，正式从天之骄子走向堕落天使。
　　看着他离开，韦夏轻轻出了口气。
　　瓦妮莎走后，科比问老保安：“他真在这里睡觉？”
　　内森笑道：“牙都还没刷呢。”
　　科比犀利地瞪过来：“算你狠！”
　　胜负已分，韦夏可以回去休息，但他决定继续留下来训练。因为他的身体已经活动开了，情绪经历了方才的起伏，困意全无。
　　他继续练投篮。
　　他的投篮是三点一线。
　　左右翼的擦板，正面中投和弧顶三分。
　　每个点连进五球就换点。
　　科比热手感的方式比较传统，从篮下一直投到三分线外，再从三分线外投到篮下。一组下来，手上的肌肉记忆会有被激活的感觉。
　　他们相安无事地练到凌晨四点。
　　韦夏和科比同时打了个哈欠。
　　因为独自投篮，连捡球的都没有，很无趣。
　　“Wish，来斗牛吧。”科比喊道。
　　韦夏正不知道如何优雅而不失礼仪地向科比发出挑战。沉不住气的科比主动出声，省了他的事。
　　“如果你想要，那就来吧。”韦夏走到科比的场子。
　　由于现场只有韦夏和科比两个人，因此只算分，不规定谁拿多少分算谁赢，打到一方认输为止。
　　科比让韦夏先攻。
　　韦夏晃左突右，爆发力依旧厉害，他缺的是节奏的变化。
　　韦夏的突破，属于老实人的突破，直来直往，身体不如他的，会被吃得很难看。身体稍稍逊色，但对抗强过他的，却能轻松防住。
　　科比算后者，他并不能第一时间反应过来。
　　就像艾弗森那次经典的单挑乔丹。
　　看过的人便知道，第一次晃动，乔丹其实是被晃开了，但飞人有着出色的反应速度和协调性，仍然回位，直到第二次，有了底的艾弗森将人晃过之后果断出手，稳稳抓住将人晃开的瞬间空挡投篮得分。
　　韦夏就属于能晃开人却无法抓住战机的球员。
　　从高中到大学，他从来没有被磨练过持球进攻技术，现在靠的完全是小时候打下的基本功。
　　打科比的第一球，他被前者尾追上来干扰，上篮不中。
　　“还是老样子，你下次再这么上篮我就把球从你头上抓下来。”科比胡吹大气。
　　换韦夏防守，科比一言不合拔了三分，命中。
　　下一球，他又做出投三分的趋势引诱韦夏防守近身。攻与守，最忌讳的是先做出变化，韦夏近身。科比立即放下重心运球突破，急停晃过追身而来的韦夏，再次投篮，还是进。
　　韦夏还没完全从训练的状态中切换出来。
　　面对科比的进攻，他的对应策略显得迟笨，动作速率经常慢上一拍或者两拍。
　　科比唤醒韦夏的方式是将他的重心晃翻，接着突到篮下甩出一记小风车扣篮。
　　“醒了没有？”科比问。
　　韦夏用一记封盖做回答。
　　科比运用独步天下的进攻节奏想侮辱韦夏智商。韦夏追上来让他明白强行挑战120以上公分的助跑弹跳是不明智的。
　　韦夏就像要把球钉在篮板上一样用力。
　　科比将球回给韦夏。
　　韦夏当前最大的困境便是他的持球能力不足。
　　现实中从高中到大学都不怎么持球的他，没有好好利用小时候打下的控卫根基。他的身体在同龄人里太出挑，为劳尔梅里恩效力时，格雷格·唐纳只是用好了他的防守和轮转反击就扫平了宾州。
　　维拉诺瓦的杰·赖特更是让他出任大前锋。
　　一个双能卫，持球技术从来没磨练过，反而是内线的抢篮板技术精进了许多。
　　旧时光里，哈夫利切克的训练和比赛对于韦夏是有效果的。但哈夫利切克的生涯早期同样没有持球进攻。
　　大卫·汤普森给予的爆发力和弹跳，以及大手子，没有一样能够改善他的持球技术。
　　他的持球技术，只能依靠童子功。
　　因此他可以试着找出自己的风格。
　　童子功有童子功的好处，他的运球风格很复古，不存在的观赏性，永远不会被裁判吹翻腕的标准，和科比连连皱眉的轻柔迟缓。
　　“你在等什么？”
　　科比话音刚落，韦夏强起，爆发力十足地踏出一步后，科比的重心落到外面，发现韦夏要投篮。
　　科比的防守即刻回位。
　　他没想到韦夏现教现学，将他之前晃人的动作学了过去，反手晃了他一下，得逞后强势杀向禁区，来了个比他更暴力的标准风车扣篮。
　　“看来多和我单挑有助于你的提高。”科比自得地说道。
　　韦夏不得不同意科比在技术上的成熟度值得他学习。
　　光是持球进攻的假动作就够他学习了。
　　遥想他称霸大学联赛的根基，放到湖人队和科比比起来，跑位不足，技术不足，投篮不足，不足，不足。
　　他只有一样是足够的，连瓦妮莎都承认了——勤奋努力（自虐成瘾的变态）是足够的。
　　他和科比单挑了一个小时。
　　两人气喘吁吁，韦夏学着科比做出试探步干拔三分。
　　“唰！”
　　他发现凭他的起跳高度，即使当着科比的面干拔，后者能做的只是干扰，而无法封盖。
　　他的起跳高度，和投篮方式，都是高弧度的出手，除非是中锋防到他面前，否则很难封盖他的干拔。
　　那一球，让韦夏得到了50分。
　　和他对位的科比，则拿下98分。
　　他们又打了半小时，基本上，科比要进2球，韦夏才能还1球。
　　两人打到上气不接下气。
　　稍不注意，天已经亮了。
　　他们靠着篮架坐着，科比眯着眼睛说：“我的得分几乎是你的三倍，你弱爆了。”
　　“你是全联盟最好的后卫，能不能不要整天自降身段和我比？”韦夏有气无力地说，“你的比较对象应该是蒂姆·邓肯、沙克·奥尼尔、阿伦·艾弗森……迈克尔·乔丹。”
　　科比的语气和韦夏一样虚弱，“只论单挑，他们没人是我的对手，尤其是鲨鱼。”
　　“论勤奋和努力，也没人比得过我。”韦夏总算有件能拿出来自吹自擂的事了。
　　疲惫和困意让科比忘记了瓦妮莎已经给他们的争斗定性，距离睡着只差睡魔一吻的曼巴蛇无力地争辩道：“放屁，我最努力……你能比我努力？你见过凌晨三点的洛杉矶吗？”
　　“没有……但我见过凌晨两点半的丰田中心……”
　　后来他们睡着了，教练组的人最先到场，看见他们睡得像死猪一样，先拍照留念，再给他们盖上衣服免得着凉，一直到上午十一点点，科比醒来之前，他们所在的位置，是丰田中心人流量最大的位置。


第一百四十章 新三角
　　菲尔·杰克逊听说了韦夏和科比的闹剧，听老保安说他们闹了半个通宵，当即将他们两人驱逐出丰田中心。
　　临行前，科比像举起获胜的拳击手的裁判一样举起韦夏的手：“我宣布，他是‘最努力的湖人’，他为了胜利可以在丰田中心留宿，拖家带口的我自愧不如。”
　　从此，韦夏除了“Wish”、“维萨”，又多了个外号“最努力的湖人”。
　　韦夏和科比的交情也是从那个晚上开始有了突破性的进展。
　　10月10日，长达25天的季前赛训练营宣告结束。
　　杰克逊读出了十八个人的名字，他们将随球队一起征战季前赛。等季前赛结束，再选出最合适的15个人迎接新赛季。
　　湖人第一场季前赛在拉斯维加斯，对手是金州勇士，韦夏曾经最想去的球队。
　　湖人截到韦夏，勇士曾想通过交易得到签约权。
　　为了韦夏的签约权，他们愿意送出上赛季的队内得分王杰森·理查德森。
　　此人虽然有场均20分的输出，但位置和科比相同，功能类似，湖人不感兴趣。除非勇士出手拜伦·戴维斯，否则得不到签约权。
　　克里斯·穆林很喜欢韦夏，但他不能为了一张还没开过的彩票拿队内最好的球员去交易。
　　他们遗憾地错过了韦夏，放弃了原来的交易计划，拿手里的选秀权选择了尼日利亚人艾克·迪奥古。
　　此人的臂展令人称道，但他永远都不能打开身上的潜力之门。未来，他会前往CBA，并追随广东队拿下冠军。
　　勇士队没有人能看见未来，他们认为迪奥古有极高的上限，但也需要放长线钓大鱼的耐心。
　　刚结束训练营的韦夏只有一天的假期。
　　隔天全队就要飞往拉斯维加斯，后天打比赛。
　　听说湖人训练营解散的消息，吉姆·巴斯立刻将他和拜纳姆一起叫到庄园里开派对。
　　这一回，韦夏不再是独身，他有自己的伴侣。
　　“Wish，这位是？”小巴斯没想到韦夏这么快就有伴了。
　　“我的女朋友，赛琳达·斯万……她是个演员。”韦夏用英国人的方式将她介绍给现场的朋友。
　　小巴斯的脸上传达出男人间的淫笑。
　　他的笑容并无任何不敬的意思，只是觉得知人知面不知心，拜纳姆还没成年，韦夏就找到女朋友了。
　　“多亏了巴斯先生的派对，否则我还没机会与菲利克斯认识的。”斯万自然地将全程不知道发生了什么的小巴斯说成她和韦夏成功牵手的媒人。
　　小巴斯大喜，让他们好吃好喝，再将无意间成为电灯泡的拜纳姆带走。
　　大半月来，韦夏被困在训练营，大部分时间里和科比竞争，即使竞争结束，也没时间出来约会，他和斯万只能以通电话的方式保持联系。
　　现在好了，训练营结束，明天到来前，他们是自由的。
　　派对结束后，斯万将韦夏带到了她的公寓里。比一般的上班族好不到哪里的单身公寓，她目前还只是是演路人甲的小演员，没什么钱在洛杉矶选择好住所。
　　韦夏本想把她带回家的，可是想到家里有哥哥和姐姐在，不方便做深入的交流，就来她的家里了。
　　那个阵势，让韦夏难忘。
　　刚到门口，钥匙插进钥匙孔里，斯万就转身偷袭了韦夏。韦夏就像是一个完全没准备好接受背打的内线，被顶得节节败退，眼看禁区就要失手，他使了个转身突破，连人带球进入了公寓里，将门关上。
　　接下来的故事，你需要一点点带颜色的想象力。
　　10月11日
　　湖人全队抵达赌城，明天，季前赛就要在这里开打。
　　记者采访不断，科比是最耀眼的明星。
　　韦夏没什么人采访，因为记者在有机会采访科比的情况下，不会去采访其他的虾兵蟹将。
　　科比的队友们顺利地上大巴。
　　科比是最后一个上大巴的，他看着很不耐烦，或许又有记者问他如何看待鲨鱼的某某言论了。
　　奥尼尔离开洛杉矶快两年了，平时却没少蹭湖人的热度。上赛季湖人无缘季后赛，他说这是“鲨鱼的命运诅咒”。
　　莱利给了他一份不合理的顶薪，他便称迈阿密是世界上最好的城市。
　　同样的话他在1992年抵达奥兰多，1996年游向洛杉矶时，都说过。
　　顺便称呼他的搭档德维恩·韦德的世界上最好的球员，这是他第三次说这种话了。
　　“我会给德维恩保驾护航的。”
　　平心而论，这是他第一次公然表示要做绿叶。
　　只不过他曾经不爽便士，蔑视科比，如今三年级的韦德并没有比前两任鲨鱼批发的“全世界最好的后卫”优秀，他却甘心做小弟，实在让人怀疑鲨鱼的脑子是不是出了某些不可名状的问题。
　　次日，湖人季前赛首战。
　　这算是韦夏在正式比赛里为湖人出战的第一场比赛，对阵同样来自加州的勇士。
　　韦夏热身之后，不出意外地坐了冷板凳。
　　他并没有进入首发名单。
　　湖人的首发是科比、斯玛什·帕克、斯普雷威尔、奥多姆、克里斯·米姆。
　　勇士的首发是：拜伦·戴维斯、杰森·理查德森、特洛伊·墨菲、迈克·邓利维、阿多纳尔·福耶尔。
　　从首发名单看，双方的态度都是比较认真的，没有派出替补什么的来应付事。
　　由于是季前赛，双方不会打得太认真，怎么舒服怎么来。
　　杰克逊在湖人的二进宫，自然要推广帮助他建立三座王朝的三角进攻。这次没乔丹，没奥尼尔，他需要有人撑起三角进攻的体系。
　　科比看起来是最合适的人选，他的进攻极强，低位有绝活，关键时刻打得开局面，只要他愿意，他也能传出舒服的球。
　　正所谓千金难买我愿意。
　　科比经常性地不愿意传球是禅师最苦恼的点。
　　但今天，情况似乎有些改观。
　　科比如奥尼尔般低位做轴，他的进攻能力远近闻名，勇士虽然没把湖人当成生死仇敌，作为对联盟最强进攻手的敬意，起码的包夹还是要的。
　　他们对科比的包夹，往往能让科比将球传给其他的队友。
　　获得空位的队友把握机会的能力却让人遗憾。
　　斯玛什·帕克果断地出手两记三分，全部失手。
　　“科比的眼神太吓人了，换我来我也投不进啊。”沃恩·韦弗小声对同届的韦夏、拜纳姆说。
　　拜纳姆不经意地切了一声。
　　韦夏的判断则是科比并非气他不进，而是他明明投不准还毫不悔改，一副“就投了怎么着吧”的表情。
　　错失了空位球的人，凭什么一脸的嚣张？
　　以科比为核心的新三角进攻，有些限制了他的发挥。
　　巅峰期的科比进攻范围是全方位的，他可以在任何位置带来威胁，而当前的定位却让他困在低位。
　　他必须把自己当成奥尼尔，去串联队友。
　　当年奥尼尔低位一坐，虽然包夹如影随形，但他定睛一看，底角站的是科比，弧顶有费舍尔，完全不担心自己的传球白搭。现在科比低位进攻，底角没人，弧顶站着帕克，他也想站底角，但他的底角准度太差，只能站弧顶。
　　今晚，他连续丢了两记弧顶空位三分。
　　帕克却不光是投不进，进攻端丢掉的印象分在防守端挣回来了。
　　对位拜伦·戴维斯，不在同一个维度的两名球员擦出激烈的火花。
　　帕克积极的防守竟然让过于放松的戴维斯失误，由此展开抢断反击快攻得分。
　　杰克逊最喜欢帕克的一点，便是他在防守端的压迫性。
　　巅峰期的公牛同样不具备过硬的外围投射威胁，就靠窒息的防守却能接二连三地创造防守反击得分机会。
　　帕克的身上，有老派后卫的影子，防守端的压迫性是肉眼可见的。
　　被帕克面对面断球的戴维斯勃然大怒，正面干拔，还了一球。
　　科比低位一打三，超高难度的篮下换手拉杆打板不中，奥多姆抢下篮板球，甩出左手魔术师级别的背传，斯普雷威尔拿球射出三分，进了。
　　体力充沛的情况下，狂人仍然能在攻防两端高效发挥，否则也没底气冲森林狼要千万年薪。
　　他的尴尬处是不值得长期的千万年薪，因此湖人抛出一份1年1000万的合同，爱签签，不签拉倒。
　　狂人从实际出发，选择和湖人签约，至少今年的薪水还是可以养家糊口的。


第一百四十一章 科比要给大家表演一个节目
　　韦夏静坐了7分钟，湖人与勇士的对话还算平和，没上什么强度，你进攻，我也进攻，更多地是在为新赛季的比赛做准备。
　　科干拔三分没有投进，勇士接着拿出较真的劲头在进攻端处处布局，他们的新秀艾克·迪奥古杀入禁区得分。
　　“生活中有一个叫艾克的朋友是好事，勇士应该不会后悔他们的选择。”
　　现场解说员有一搭没一搭地说着。
　　菲尔·杰克逊决定叫暂停，换下拉特里尔·斯普雷威尔和克里斯·米姆，上韦夏和拜纳姆。
　　两位刚进队的乐透秀同时得到机会。
　　“Wish是过去一年来全美最优秀的大学篮球运动员，而安德鲁的天赋和上限，或许是本届所有新秀里最高的。”
　　“湖人分别用交易来签约权和自己的第十顺位选秀权同时引进两名天赋异禀的新星，这在他们的长达大半个世纪的队史里同样是罕见的。”
　　韦夏和拜纳姆走上场，科比让他们发球。
　　上场后的韦夏打的是三号位，对上勇士的锋卫摇摆人迈克·邓利维。
　　韦夏和邓利维家的渊源起于大学时期，韦夏和邓利维的弟弟贝克·邓利维是同届队友。贝克虽然没有哥哥的天赋，但头脑灵活，目前仍在野猫队效力，未来打算走教练路线。
　　小邓利维去现场看过野猫队的比赛，和韦夏是认识的。
　　“我当时就说你的未来属于NBA。”小邓利维笑对韦夏。
　　他的身高达到206公分，比韦夏足足多了10公分。还好，他不是强壮类型的，因此韦夏还应付得来。
　　“迈克，我初来驾到，有许多事情不懂，可能需要多向你讨教。”韦夏贴着小邓利维的身体，“我会认真防守你。”
　　小邓利维笑着点头道：“这正是我想要的。”
　　那真是他想要的吗？恐怕不见得。
　　小邓利维作为摇摆人，他的尺寸非常出色，但身体素质和运动能力都只是平庸乃至不入流，有一手过硬的外围投射，50%的出手来自外线，命中率达到38%。
　　毕竟是杜克出来的，战术素养没的说，外围的手递手和切出投篮都是一流水准。
　　可以这么说，他空有206公分的高度却不会打身体球。
　　韦夏的防守是有偏好的，小邓利维刚好是他最偏爱防守的那类球员。
　　进攻端，初次进入三角进攻体系打比赛的韦夏，他所担任的角色是强侧的弧顶三分手。
　　弱侧由科比和斯玛什·帕克站住。
　　科比低位单挑，身后的杰森·理查德森被顶得欲仙欲死，差点人就没了，外围的协防准确到位。
　　帕克被放空，科比只有传球。他不是鲨鱼，不能在攻进篮下的时候无视对方包夹，再习惯性地挂一两个人暴扣得分。
　　如果他有鲨鱼的天赋，凭他的勤奋与努力，成为历史最佳球员将不只是远大的展望，而是切实可行的目标。
　　死神接下科比的传球，底角三分非他所长，落到空位，他决定出手。
　　三分射出。
　　弹道却不周正，韦夏提前预判篮板球的落位，将小邓利维落到外围，冲进去抢下了进攻篮板。
　　“来自湖人的6号新秀——Wish抢下了进攻篮板球！”
　　韦夏大学期间穿33号，这件球衣在湖人属于天勾贾巴尔，他便将号码换成6号，因为他是第六顺位。
　　穿6号的话，还是有些尴尬的。
　　他基本上可以说和“史上最伟大的6号”头衔无缘了。
　　因为11冠在手的比尔·拉塞尔就是6号。
　　当然，若是他在未来有所成就，他的脑残粉们还是会以“我活在韦夏的时代，拉塞尔是哪来的老不死的？”为由将他投为史上最伟大的6号，反正当下的球迷没人看过指环王的比赛，媒体也乐于看见新时代的巨星超越远古时代的巨星。
　　韦夏抢到进攻篮板，不慌不忙，运到右侧四十五度角高位，发现邓利维和其他人的防守都没跟上来，转身对着篮筐投出了萨姆·琼斯手把手教的打板投篮。
　　配上他独特的投篮手型带来的超高弧线——砰，唰！
　　到底是擦板投篮祖师爷的亲传弟子，进球的时候，韦夏感觉舒服极了。
　　小邓利维原本还能嬉皮笑脸的，毕竟韦夏是新人，而他是已经在联盟里摸爬滚打了四年的老兵。
　　进攻端他跟不上韦夏的脚步，防守端，韦夏就像强力胶一样黏住了他。
　　无论邓利维到什么位置，韦夏永远在他身后。
　　他们从右边的底角跑到左边的底角，小邓利维用了三四个掩护都无法将韦夏摆脱。
　　战术在他身上打不起来，拜伦·戴维斯失去了耐心，持球单打帕克。死神进攻拉跨，防守质量却是不低，该给的强度全部给到，防住了大胡子一球。
　　篮球从篮筐上飞出，由拜纳姆拿下，拜纳姆传韦夏。
　　韦夏一眼看到快下的科比，双手将球送出，他太过放松了，竟然想和科比做一个从后场甩到前场的空中接力。
　　凭他和科比的默契，还不足以完成赛季十佳球级别的超级配合。
　　这个空接打到篮板上，科比爆了句粗口，球出界。
　　“你以为这是在玩游戏吗？那是什么传球？Wish！”科比大叫。
　　“我有做的不周到的地方，但之所以会发生失误是因为你没准备好。”韦夏最终认错了，“骚瑞，是我考虑不周，或许你真的做不了全场空接。”
　　对科比使用激将法的成功率高达95%，本来还要开罪韦夏的科比听到他这么一说，立即换了嘴脸，“下次不把球砸进篮筐，我就当着全场观众的面倒立喝佳得乐！”
　　他许下豪迈的愿望，让韦夏很有种故意失误看他倒立喝佳得乐的冲动。
　　可是他和科比的关系刚有些改善，为了看他倒立喝佳得乐得罪他的话，不值得。
　　勇士的进攻再次到点，戴维斯拥有少见的冲击力。
　　整个NCAA，韦夏没见过他这样的后卫，攻势凶猛，身体素质惊人，还有一手随时可能抽风的外围投篮。
　　他的职责是将小邓利维防死，目前为止，他仍然信守此道，无球端的移动超过了场上的其他人。小邓利维没想到韦夏的防守如此地凶悍。
　　不仅没有菜鸟的拘谨，侵略性强得过分，做对抗的时候极有分寸，既让他难以随心所欲的于移动，还带来了超出负荷的接触。
　　场上的三位裁判有一位始终把目光放到他们身上，但他从头到尾没找出韦夏的犯规嫌疑。
　　“现在我知道为什么贝克在野猫队上不了场了。”小邓利维以为是韦夏的存在让他的弟弟没有机会展示才华。
　　但是讲道理，任何一个场均0.4分0.6篮板和0.2助攻的NCAA球员都不应该把没上场时间的事情归罪于他人。
　　韦夏不觉得贝克没机会是他的错，他在野猫队打大前锋，贝克是摇摆人，要说错，也是那群还在野猫队效力的老生的错。
　　“现在知道也不算晚。”韦夏说完，抢先一步，以超出想象的力量将小邓利维的位置占据。
　　小邓利维半秒前还不知道韦夏为何要如此作为，直到他的队友将球传到他的位置上，才恍然大悟。
　　韦夏读出了勇士的战术，并料定他们会给小邓利维球。
　　提前占住位置，那颗球径直地飞进他的怀里。
　　接下来，科比纵情地飞奔，那是他为自己证明的机会。
　　韦夏运了几步球，收住，科比的速度越来越快，他无法准确地把握住传球的空间差。
　　那是长传的最高水准，他只能把握时间差。
　　韦夏正好在恰当的时机内送出长传。
　　科比跳起来，望着飞到面前的球，右手费劲地抓住后场空接传球，过于细小的手心使他无法将球把握住。
　　他只有两个选择。
　　一个，是赌。
　　赌他光靠一只手的力量便能把球砸进篮筐。
　　一个，是求稳，用两只手来抱球，期间球有一定的概率会脱手，但只要两只手同时稳住球，空接必成。
　　科比从来都是赌徒，他才不会用两只手来求稳，既然韦夏能送出漂亮传球，他就能以最漂亮的方式终结。
　　他的自负注定他要倒立喝佳得乐，只见他用已经抓不稳球的右手使劲把球塞进篮筐，而球却在进入篮筐之前脱离了手心的掌控。
　　篮球离开了科比的手心，狠狠地砸到球筐上，对着科比的脸一弹，令人尴尬地飞出了界外。
　　“那两个人在他妈搞什么飞机？”泰克斯·温特看得脑淤血。
　　韦夏很高兴看见科比空接脱手，而且，那不是他的错。他可能在刚刚送出了职业生涯最好的一次空接传球，科比却没有好好珍惜，就让他在倒立喝佳得乐的过程中忏悔吧。
　　韦夏对加里·维蒂喊道：“加里，待会儿比赛结束在更衣室里准备一杯佳得乐，科比要给大家表演一个节目！”


第一百四十二章 上帝瞎了眼
　　湖人和勇士的季前赛打得还算焦灼，其中有强度低的原因，也有双方不太较劲的原因。
　　为了磨合主力和主力轮换的化学反应，第一场对勇士，菲尔·杰克逊让主力和主力轮换打了大部分的时间。
　　韦夏和拜纳姆替补出场，各自打了21分钟。
　　21分钟里，韦夏表现出诸多让人欣慰的特质。
　　他贴死了迈克·邓利维，得到4分5篮板3助攻以及2抢断1盖帽和3次失误。
　　最终，湖人以103比97的微弱优势战胜勇士。
　　“年轻力量的涌入让湖人变得特别。”勇士的主教练迈克·蒙哥马利盛赞了湖人的年轻人。
　　杰克逊采取截然不同的态度：“年轻人需要时间适应NBA，他们有的还在以NCAA的强度来对待NBA，这是不对的，更别说我们还有高中生，他们的路还很长，未来会有许多困难，希望他们可以不骄不躁，持续进步。”
　　韦夏代表湖人的首秀得到一致的赞扬，媒体来采访他，他发挥了自己的特点。
　　“这场比赛对我来说有着重要的意义，为什么呢？因为我们赢了，我在比赛里找到了久违的共鸣，那是一种罕见的品质，我正是为此而战的……”如果有人没听懂他想表达什么的话，“我的数据不重要，胜利才是重要的，因为失败的数据只是一张废纸，象征着徒劳无功的努力，我从小到大都在创造赢球的环境，在NBA也将如此……”
　　至少，记者读懂了他的只言片语。
　　赢球很重要。
　　输家的数据只是废纸。
　　还有15天才年满18岁的未成年人安德鲁·拜纳姆渴望表现出老成的一面。
　　记者问他对于首秀的感想时，他的表现让人想起了湖人队上一位天赋异禀的中锋。
　　他的脸上出现了谜一样的笑容，记者完全弄不清楚他在笑什么，有什么事情那么可笑。
　　今天的重头戏，从科比空接脱手的那一刻就注定了。
　　新闻发布会结束，科比慢慢地走进更衣室，正想离开，突然，他发现面前站着某人。
　　他抬眼，定神看。
　　韦夏一脸正色地端着满满的佳得乐说：“是时候兑现你的承诺了。”
　　科比没想到一时口嗨会引来如是恶果。
　　“你不会真想让我倒立喝佳得乐吧？”科比警惕地看着韦夏，“你是认真的？”
　　“恕我愚昧，听不出你当时在开玩笑，我认真地向你送出了有生以来最好的传球，如果你完成了它，我们两人会一起载入本赛季的NBA宣传片，但你搞砸了，你说如果搞砸就倒立喝佳得乐，所以……请。”韦夏拿出了许久不见的热心肠说，“我会在你倒立的时候把佳得乐倒进里的嘴里，并确保一滴不漏。”
　　更衣室里的人已经被韦夏吓到了。
　　那可是科比啊，他不要命了？
　　“要不算了吧，这太难了，而且我说，维萨啊，这杯佳得乐的分量也太多了吧？”奥多姆盯着韦夏手里那杯超级加倍的大分量佳得乐，起码得有400毫升。
　　韦夏人畜无害地点头说：“我考虑到我们刚打完比赛，科比可能会比较口渴，所以让加里准备了大杯。”
　　“三Q。”科比面如死灰地说。
　　你即使把他的语气想象成说“发Q”也是没有任何问题的。
　　“还是你们大城市的人会玩。”布莱恩·拉塞尔看笑了。
　　狂人更是说：“老鸟整蛊菜鸟的事情见他妈多了，我还是第一次见到菜鸟整蛊老鸟的，刺激，太他妈刺激了，科比，你该不是要逃跑吧？”
　　狂人开口前科比是有这个打算。
　　“不必逃跑，如果你认为这件事对你来说太困难的话，我们就算了吧。”韦夏淡笑道，“我自认为还是一个特别好说话的人。”
　　和科比打小就认识的奥多姆除了暗叹韦夏够狠之外只有用一双含情脉脉的眼神来表达对科比的惋惜了。
　　刚才科比还有可能赖账，狂人一激，韦夏一说，别说400毫升的佳得乐，就是他妈砒霜都倒立喝给你看。
　　“来就来！”
　　科比悲壮地起身，直接贴着墙边倒立，“来！”
　　韦夏端着佳得乐走近，对着角落的拜纳姆招招手。
　　拜纳姆缩着脑袋好像干了天大的坏事一样羞耻地走过来，给韦夏送来了……吸管。
　　“毕竟是倒立喝水，我怕漏出来，浪费可耻……”韦夏对着惊骇的队友们说，“这样就能确保科比喝完佳得乐了。”
　　老鸟们一起鼓掌。
　　狂人拍手的时候一脸严肃，带着高频率的点头对韦夏致以崇高的敬意。
　　狠还是你狠啊！
　　韦夏将吸管放进大杯佳得乐，走近科比，“来，给你个工具。”
　　“请享用吧。”
　　“加油，还有很多。”
　　“对了，就是这样。”
　　“快完了科比，加油啊！”
　　韦夏整蛊科比，拜纳姆是帮凶，另一位菜鸟沃恩·韦弗没闲着，他借来了摄影机在旁边拍下了科比倒立佳得乐的画面。
　　于是，整蛊科比的事就成了菜鸟集体参与的事件。
　　其实倒立喝水和站立喝水没什么区别，我们吃下或喝下的任何东西都将在胃里消化，不管在什么位置。食物不是通过重力到胃里的，而是通过大脑控制的一系列反射，嘴并不只通向胃，也通向鼻子和肺，因此重要的是一旦咽吞食物或饮料时它们不会在错误的地方消化。
　　倒立吃喝听着好像很难，其实只要能保持倒立的姿势会发现没有那么难，更何况韦夏贴心地准备了吸管，没有像虐待犯人一样让科比张嘴艋灌。
　　队友眼里的残忍却是韦夏对科比的法外开恩，科比倒立喝完了400毫升的佳得乐除了想小便之外没有任何的不适。
　　“看，真的一滴都没有了！”
　　科比将一点不剩的佳得乐杯子示众，竟然还想以此来教育队里的人：“既然是男人，就要言出必践，我希望你们每个人都像我一样！”
　　科比的演讲结束，但更衣室里的气氛就像有人讲了个不好笑的冷笑话一样冷落。
　　“啪啪啪！”韦夏识趣地鼓掌让科比没有跌到尴尬的海洋里，“这一课我很受用。”
　　后来，科比没有报复韦夏，没有报复拜纳姆，也没报复韦弗。就像什么事都没发生一样。
　　可能科比真不在意，但韦夏通过这件事让队里的老将看出了他的能量。
　　因此，没什么人去整他，最多让他拎包。
　　每到客场，韦夏的身上就会多出来七八份不属于他的背包。
　　他为此付出了许多的努力。
　　但和安德鲁·拜纳姆相比，他很幸运。
　　拜纳姆简直成了队里的服务员，谁要买水，要做什么，跑腿的都是他。甚至球员公会的人还联系到拜纳姆，将一大堆非礼勿言的辅助工具寄存在他那里。拜纳姆就是个移动的仓库，每一位老鸟需要在床上做出点什么动静的时候，都会把电话打到拜纳姆的房间让他送点防止擦枪走火的防弹头盔和有助于游戏体验的可食用润滑油来。
　　每支球队都会有这么一位仓库管理员。
　　球员公会日益成熟严谨，对球员的关爱和照顾达到了方方面面，细致入微。
　　他们要确保球员在床上探索人体奥秘的时候有良好的体验，顺便防止他们太过放荡在仅仅只是一夜有情的女人身上爆出他们根本不想要的装备。
　　由于科比当初参加庭审爆出来的细节，球员公会认为科比的行事作风极为狂野，因此，拜纳姆的“仓库”里有很多韦夏从没见过的玩意儿。
　　“为什么会有鞭子？”
　　“蜡烛？”
　　“这不是狗带的项圈吗？”
　　“动物尾巴？”
　　“这……这玩意儿干什么用？”
　　“还……还有医院洗肠用的注射器？”
　　韦夏观摩着拜纳姆的仓库，发出一声又一声的感慨，人类真是太会玩了。
　　拜纳姆却是一副古道热肠的模样，“你要吗？我可以借给你。”
　　“不必了，你留着自己用吧。”韦夏客气地回绝。
　　“你猜猜谁是我这里消耗防弹头盔最多的人。”拜纳姆恶趣味地问。
　　“科比？”
　　“你能不能想我们老大一点好啊，怎么可能是他？”
　　“克里斯？”
　　“他看起来像是一个晚上能用掉6个头盔的人吗？”
　　“6个？！”韦夏叫出来了，“你在开玩笑吗？”
　　拜纳姆好气也好笑地说：“你要是像我一样每天晚上给他送六次头盔，你也会和我一样印象深刻。”
　　“到底是谁？”
　　“斯坦尼斯拉夫（梅德维登科）⑴。”
　　韦夏严肃地绷着脸说：“我现在知道为什么他的腰不好了。”
　　“可不是吗？他的腰不可能好，要能好，那是上帝瞎了眼！”拜纳姆嘀咕。
　　这时，沃恩·韦弗来敲门，像报幕员一样说：“安德鲁，我要10个套，5个假弟弟，1个塞子，十万火急快快快！”
　　“谁搞这么大的阵仗？”拜纳姆慌张地拿出韦弗所需要的。
　　“妈的，克里斯和拉特里尔迟早要死在女人的肚皮里！”韦弗愤然道，“他们拉了十个女孩开了间套房！”
　　⑴梅德维登科因为腰伤和膝伤在2005-06赛季只打2场比赛，来年又在老鹰打了14场比赛就从NBA消失了。我这属于恶意解读，不喜勿喷哟。


第一百四十三章 坏兆头
　　“他们拉了十个女孩开了间套房！”
　　沃恩·韦弗身为顺位最低的菜鸟，他被吩咐的事情相对最难。
　　韦夏拎包，拜纳姆看管教学工具，而韦弗则负责将大佬们看重的女人带到酒店里，必要的时候还要在外面望风。
　　“给，祝你万事顺利，伙计。”拜纳姆庄严地对韦弗说道。
　　“我有什么顺利不顺利的，那几个老混蛋顺利就好了！”韦弗带上教学工具愤愤不平地走出拜纳姆的房间。
　　韦弗走后，韦夏方才反应过来，并对拜纳姆说：“我就说克里斯很能干，你还不相信。”
　　拜纳姆似乎将仓库里的教学工具全部派发出去当成了事业，突然指着一根鞭子说：“你真不要吗？这里的东西无论哪样，只要你看上了都能拿走，不收钱。”
　　“谢谢关心，不必了。”韦夏苦笑着摇头。
　　湖人还需在赌城打三场季前赛。
　　菲尔·杰克逊对季前赛有自己的安排，哪些比赛练主力，哪些比赛练边缘人，他一清二楚。
　　第一场，他让韦夏与拜纳姆试了试身手。
　　韦夏的表现符合预期，他是即战力最强的新秀，可以打得分后卫和小前锋。这是有问题的因为，湖人队最拥挤的位置，就是小前锋和二号位。
　　不算韦夏的话，湖人的锋卫摇摆人有这些：科比、卢克·沃顿、德文·乔治、莎沙·武贾西奇、布莱恩·拉塞尔、斯普雷威尔。
　　科比是无悬念的首发，因此，他直接占据了首发得分后卫的位置。
　　算上韦夏，剩余的六个人要竞争唯一一个首发。
　　僧多粥少，竞争惨烈。
　　湖人休赛期的引援是有争议的。他们在选秀大会上拿下韦夏和韦弗，按理说，应该在自由市场上大举争取内线和控卫的加盟，结果却把钱砸到了狂人身上，再引入所剩战力无多的拉塞尔以及库科奇，增强了小前锋的深度，还没能补强内线。
　　目前，禅师倾向于让狂人打新赛季的首发。
　　四场季前赛，狂人每一场都是首发登场。
　　韦夏每场都得到了20分钟的时间，场均5.4分4篮板2助攻。
　　季前赛虽说强度不高，但韦夏每场都像打正式比赛一样打。他依然有着大学时期的风范，身边的队友却已经不是完全信任他的阿伦·雷们。
　　斯玛什·帕克的传球理念值得商榷；
　　科比是个终结者，虽然他有意让自己成为轴心，但他迟早要发现这项工作不适合他。
　　奥多姆反而是最愿意给韦夏传球的人，可惜他作为内线，持球机会不多。韦夏阵地战的吃饼机会，有大部分是奥多姆秀了手花活助攻韦夏得分。同样的，奥多姆并非没有瑕疵，他时而放松，花活秀过了头，便会来个风骚的背后传球砸出界外。
　　克里斯·米姆的战术地位比韦夏还要低，指望他传球不如指望死神良心发现。
　　这是主力的情况，替补席的情况更危险一些。
　　湖人的板凳上，只有老到没办法出场的托尼·库科奇具备组织能力。由于他不能出场，所以湖人的第二阵容就像一盘散沙。
　　“这是一段漫长的旅途，我们仍然在寻找最优解。”以2胜2负的战绩结束季前赛，菲尔·杰克逊对记者说道。
　　10月29日，湖人从赌城折返洛杉矶。
　　休息一天，明天湖人将公布新赛季的15人大名单。
　　接着再休息一天，全队便要赶往丹佛同掘金队展开新赛季的揭幕战。
　　韦夏上大学的那年，正是卡梅隆·安东尼打出史上最佳大一赛季，带领雪城大学横扫全国捧杯的前一年。安东尼在那之后参加选秀，韦夏没能和他过招。
　　按年纪算，他和安东尼是同龄人。
　　可是对方早他两年赢下全美冠军，早他两年打NBA，这就是为什么未来会有许多天赋异禀的球员选择跳级。
　　进入NBA的安东尼首个赛季就带领掘金重返季后赛，惊艳的新秀年，之后两年的进步幅度却不如同届的勒布朗·詹姆斯。
　　关于11月2日的新赛季首秀，韦夏了解得不多。
　　从赌城回到洛杉矶，韦夏做的第一件事是和赛琳达·斯万约会。
　　斯万最大的优点是她身上的亲和力，那是与生俱来的。
　　因此，当她希望韦夏喝点酒，而韦夏拒绝后经不住她的攻势，将酒喝下时，他的心中既惭愧又放松。
　　他惭愧的是他曾在旧时光里发誓不到万不得已绝不喝酒。
　　放松的是，酒精确实可以让他从压力中解脱出来。
　　他担心自己迷恋上这种感觉。
　　“你看起来心事重重，”斯万问，“出什么事了吗？”
　　“我可以告诉你，但你必须保密。”
　　“你觉得会有狗仔队跟踪我吗？或者说，那些狗仔队跟踪我就为了了解湖人队的那些事？”斯万好笑地说，“他们想知道什么就去看《橘郡纪事报》好了！”
　　韦夏笑道：“因为我这有独家消息。”
　　而且，《橘郡纪事报》是湖人队的喉舌，它们发表文章之前都会先过问湖人队。只有湖人队的公关部认为文章可以发表，不会造成负面影响的时候，他们才会发表。想从《橘郡纪事报》上找湖人的爆点，往往会失望。它们捅出来的事，要么球迷早就听见小道消息，要么就是一点都不劲爆，球迷永远不可能指望《橘郡纪事报》像TMZ那样高效迅速地报道克林顿让秘书搞飞机、魔术师感染艾滋病毒、辛普森无罪、鹰郡、沙可干了等震动全美，并会给当事人带来成吨负面影响的地震级丑闻。
　　“跟我说说，说不定我能帮你呢。”斯万趴在桌上做出毫无防备的聆听状态。
　　“湖人队的竞争力是我待过的最强的一支球队。”
　　“你不是说你们还不具备争夺冠军的实力吗？”
　　“不是争夺冠军的竞争力，是我面对的竞争力。”韦夏说，“我需要和六个与我位置相同的球员抢时间。”
　　斯万自行将韦夏面临的竞争力同她的试镜做对比。
　　和七个人竞争，是不是等同于和七个演员争角色？
　　这么看，还是演员的压力大，有些大制作的主演竞争者何止七个，七十个都只是打底。
　　“最糟糕的是，教练看起来不喜欢我，因为我是吉姆·巴斯的人。”
　　“你就是巴斯先生的人啊……”
　　“我不是任何人的人。”韦夏更正了她，“但我无法改变教练的观点，我需要在他的偏见下和其他六个人竞争。”
　　斯万立即将韦夏的遭遇对比成演员版本的竞争压力：他有有六个试镜对手，并且拒绝了导演的潜规则。
　　如此看来，韦夏还真是困难重重。
　　“真是个小可怜！”斯万轻轻地抱住韦夏，摸摸他的头。
　　“不过，至少你和制片人的关系很好。”斯万顺嘴就将心里的情景模拟说出来了。
　　韦夏当时就很不理解：“制片人？”
　　“不对，我的意思是……至少你和巴斯先生的关系很好，他是湖人未来的掌门人，或许你可以通过他来给自己争取一些机会。”斯万出了个任何人都能出的主意。
　　如果韦夏没亲眼看见杰克逊将小巴斯从丰田中心驱逐的话，斯万的主意没准可行。
　　自从韦夏试训的时候看见杰克逊将小巴斯轰走，他就断定小巴斯对于球队的比赛计划没有任何的话语权。
　　他最多在外面煽风点火，只要禅师可以稳住球队，小巴斯的话语没分量。
　　韦夏没将杰克逊在试训的时候轰走小巴斯的故事说出来，兹事体大，虽然不是什么丑闻，但如果闹到报纸上，难免会给湖人内部造成一些骚乱。
　　韦夏的第二人女朋友拉拉·达比带给他最好的经验，是女人的嘴像骗人的鬼，指望她们守住秘密就像指望凯文·勒夫守住骑士的篮筐一样困难。
　　次日，韦夏度过无聊的一天。
　　迪克·隆和李忠贤来家里找他到健身房度过半天的时光，他又独自去篮球场练球。
　　湖人也刚好在今天公布新赛季的十五人大名单。
　　侧翼球员多达8位，控卫和内线的深度与厚度严重欠缺。
　　为什么杰克逊要运用杰里·巴斯给予他的选人权带回几位功能重叠的球员，就只有他自己知道了。
　　2005年11月2日
　　丹佛百事中心（Denver Pepsi Center）
　　球员通道内，科比为新赛季首战训话。
　　他具体说了什么，韦夏跑出球员通道就不记得了，只知道他使用了公牛王朝的经典口号。
　　“现在是什么时刻？”
　　“比赛时刻！”
　　众人喊出那一嗓子，感觉体内的血液跟着被点燃，韦夏大脑空白地跑进掘金队的主场，迎面而来的却是让他的脸颊发热的嘘声。
　　“习惯就好，这点动静没什么大不了的。”科比冲身边的人说。
　　韦夏暂时没办法习惯，为了排解感官上的不适，他采用了花式热身扣篮来让放松自己的身心。
　　对面以为他在挑衅，不还几个说不过去。
　　肯扬·马丁当仁不让地秀暴扣。
　　他来个小风车，韦夏再上大风车；
　　他玩空接战斧，韦夏罚球线踩线的劈扣；
　　他倔强地使出罚球线内一步的暴扣，而韦夏则用罚球线内一步的胯下换手扣篮让丹佛人目瞪口呆。
　　“如果今天的比的是扣篮，我们这就可以宣布湖人获胜了。”掘金电台播音员克里斯·马洛（Chris Marlowe）调侃道。
　　掘金的天赋和运动能力是全联盟公认的好，但他们没有一名扣将可以和获得了天行者天赋的韦夏相比。
　　比赛还没开始先输一招，不是好兆头。


第一百四十四章 满怀敌意的客场
　　“扣的不错，有我当年的风采，今年争取拿个扣篮大赛的冠军。”科比鼓舞道。
　　韦夏拿着球问：“如果他们今年让你做评委，你会因私废公吗？”
　　科比想知道怎么个因私废公法，韦夏认为教科书般的因私废公是把明显达不到满分水准的扣篮评为满分。
　　“做梦吧，你要是扣不出满分的球说明你根本配不上冠军，我当然要把10分投给配得上的人！”科比理直气壮地说。
　　“没有你的10分保底，我肯定不参加扣篮大赛。”韦夏说着就要准备下去坐冷板凳了。
　　湖人的首发早已出了。
　　斯玛什·帕克、科比、斯普雷威尔、奥多姆、米姆。
　　掘金的掘金则是安东尼、马库斯·坎比、肯扬·马丁、沃尚·莱纳德和安德烈·米勒。
　　掘金的内线优势不是盖的，跳球无悬念获胜。
　　简单地高位挡拆，马丁上来拿球，沃尚·莱纳德要个掩护摆脱科比防守接球出手，出手就有。
　　2比0
　　湖人的进攻看着没掘金那么流畅，不是三角进攻不管用，而是斯玛什·帕克的缘故。任何一支以帕克为主控的球队不可能打出流畅的战术。
　　帕克艰难地将球交给奥多姆。
　　奥多姆左手持球，从右侧高位攻进油漆区，接着风骚地传出外线。彼时，科比正在跑位，他很乐意接手战术打死的炸弹球。帕克表现得比科比更有担当，顶着米勒的防守强投三分。
　　唰
　　“运气在我们这边。”韦弗见状便说。
　　拜纳姆飘白眼，“你是有多看不起斯玛什？”
　　“大人说话，未成年人不要插嘴。”韦弗高傲地嘟着嘴。
　　“我成年了！”握着拳头的拜纳姆恨不得将他今天已经18岁零6天大的事实写脸上。
　　韦夏不听他们的废话，细细地观察安东尼和科比的走位。
　　科比方才为了跑出机会绕了两圈，如果不是帕克“勇于承担”，机会应该会出在科比身上。安东尼却不像科比那么喜欢跑位。
　　米勒的控场技术甚是高超，掘金全队在他的掌控下打得有礼有节，突然，球到油漆区右侧，马丁持球面向奥多姆。
　　奥多姆大叫一声，准备使用最先进的超声波防守干扰来影响马丁的准头，他的喇叭没能吹响，马丁命中半截篮。
　　4比3
　　接着，湖人1-4拉开。
　　科比独居右侧阵地，其他四个人全部是占住右侧阵地，最接近科比的人是奥多姆，他在弧顶吊球给低位的科比。
　　科比对上莱纳德，接到奥多姆的传球，瞬间，方才有些平静的百事中心响起了令韦夏左右张望的滔天嘘声。
　　初来驾到的菜鸟们完全可以从客场对科比的嘘声中读出球迷对他的憎恨。
　　有必要吗？
　　有必要，鹰郡就在科罗拉多州，掘金队的所在地，此处的球迷比任何地方都更加讨厌科比。
　　巨浪般的嘘声多多少少影响了科比。
　　他没有强吃莱纳德，而是持球向里进攻，然后韦夏看见掘金有三名球员向科比的位置收缩，口袋阵完成的时候，他敢跟任何人打赌，科比除了对手的封盖什么都看不到。
　　协防过来的马丁站在最好的防守位置，他让科比连出手都做不到，跳起，降落，球仍在手上，因此被算了走步违例。
　　裁判哨响，百事中心的现场球迷像是取得战争的阶段性胜利，那呼声，那咆哮，那透彻心灵的嘶吼，让韦夏发现了职业篮球和校园篮球的不同。
　　别的不说，校园篮球是无论如何都不允许现场球迷整齐划一地指着某名球员痛骂。而百事中心的现场DJ不仅不会劝球迷嘴下留情，不插播激扬的配乐来鼓舞球迷的热情已经算是失职了。
　　接着更精彩了。
　　前场，科比要防莱纳德接球，时间差了点，球入了莱纳德的手。
　　科比重重地一切，不切掉球就是个犯规。
　　哔！
　　裁判响哨，科比打疼了莱纳德，他嘴上碎碎念着好像很不服气。
　　科比却挑衅地将胸口撞到莱纳德的身上，满是杀意的双眼瞪得莱纳德连看都不敢看，直接装作没看到的样子走向场地的另一边，而科比则跟在他的后面嘴里不知道念着什么。
　　韦夏听不清他们的垃圾话，他只知道从科比正面做出回应开始，莱纳德的嘴就闭了。
　　“科比到底是科比啊，沃尚·莱纳德算什么东西敢挑衅他？”韦弗同学并不知道他在这里所做的一切努力都是徒劳的。
　　要舔得当面啊。
　　背后说坏话，当面把人夸，这么简单的道理都不懂难怪没在湖人待满一年⑴。
　　韦弗强势地站科比那边不仅因为彼此是队友，也不单因为对方是老大，还因为全队上下只有科比没有麻烦他做事。
　　科比最多让韦夏拎大包，拜纳姆和韦弗是从来不过问的。
　　却说经过科比和莱纳德的小摩擦，掘金的进攻依旧稳定。
　　安东尼要了掩护切出，罚球线位置投篮出手，稳当当地进。
　　6比3
　　如果把过半场的时间去掉，科比给掘金回应的时间不超过5秒。
　　右侧高位背身要球，拿球的时候，科比的脚下细节值得韦夏研究。
　　篮球传到科比手心的一刹那，他已经完成了背身到面筐的转变，那个脚步交代的清清楚楚，而且，他的球始终保持在胸口以上的部位，起，投篮，落，运球，怎么都可以。
　　莱纳德一秒的迟疑，球便从他的头上飞出去了。
　　唰！
　　5比6
　　科比的出手快到观众来不及嘘他一声。
　　“精彩。”韦夏嘀咕道。
　　“切，你以前没看过科比的比赛也该看乔丹的比赛吧？”坐韦夏左边的布莱恩·拉塞尔像是发现没见过世面的小屁孩。
　　韦夏盯着他，严肃地说：“我看过1997年总决赛第一场。”
　　“我说怎么现在的小孩技术一个赛过一个糙，合着你们就看有绝杀的比赛呗？”
　　“我还看过1998年总决赛第六场……”韦夏羞涩地说。
　　拉塞尔恼怒不已：“MJ推人了！”
　　“即便推人，也是和马拉多纳的上帝之手一样的神奇巧合，经典。”韦夏说罢，又开始回想科比的脚步，“不过我当时太小了，从来没去认真观察过MJ的技术细节。”
　　拉塞尔本来是想开导韦夏的，没想到丫一言不合就翻黑历史，全然不顾前辈的颜面，气得一句话说不出来。
　　韦夏不是故意翻拉塞尔的黑历史，他的确就看过那几场乔丹的比赛。
　　他家里并没有订阅公牛队的比赛，因为他们全家都不是公牛球迷。
　　韦夏的爷爷是凯尔特人队铁杆，父亲既是凯尔特人的铁杆，又是拉里·伯德的死忠。而且，韦明亮亲口说过，见证过伯德巅峰的他，不可能再被任何球员吸引。
　　哪怕乔丹的比赛是肉眼可见地比伯德有观赏性。
　　韦夏记事的时候，伯德已经过了巅峰，等他对篮球感兴趣，伯德准备退役了。他没见证过伯德的风采，他的童年，是在凯尔特人最黑暗的年代以及NCAA的比赛录像中度过的。直到1996年科比带领劳尔梅里恩高中问鼎宾州，并以首轮第13顺位进入NBA的时候，他才算有了一位重点关注的NBA球员。
　　此时，场上的比赛还很焦灼。
　　奥多姆和米姆联手打造的禁区不牢固，马丁切入暴扣。
　　科比继续低位要位，他努力地找到鲨鱼当年坐镇中枢的感觉。但他的低位破坏力实在难以和鲨鱼相比。
　　掘金对他的低位进攻采用的是毫不迟疑的包夹战术。
　　从他低位坐打第一下开始，就包夹。
　　科比及时出球，篮球转移到弧顶的斯玛什·帕克。
　　帕克被放两米，接球还犹豫了下，和安德雷·米勒确认了下眼神。米勒做出悉听尊便的架势任由帕克投篮。
　　帕克则借着方才命中一记干拔三分的手感再次出手。
　　唰！
　　湖人追平了比分。
　　“斯玛什连续命中了三分球，掘金的防守不能再这么松了。”
　　掘金的播音员克里斯·马洛强调道。
　　接下来的数分钟，双方连续不对劲的进攻。
　　掘金先上演了跳得太高的空接扣篮被吹进攻干扰。理由？球已经下落，而马丁却在那个时候把球砸进篮筐；
　　奥多姆背后变向过了坎比的防守背传砸到了底角裁判的腹部，理由？有可能是想没收底角裁判的生育权。
　　安东尼持球打铁，不需要理由。
　　科比回敬一块钢铁，同样不要理由。
　　沃尚·莱纳德被科比的“杂鱼说”喷到忍无可忍怒投三分，长篮板飞出界外。
　　奥多姆发球给科比，帕克做出要球的样子，他可是控卫，带球过半场是他的天职。科比连看都没看他，死神识数，为避免尴尬还学莱纳德看向四周的风景，只听见刺耳的嘘声如炮声轰来。
　　科比很想把客场消音，他连续地变向运球干拔三分，正是为此。
　　手感没在线，又一投不进。
　　米勒帮助掘金控制下节奏，慢悠悠地运球过半场，他们做出高明的无球掩护，安东尼少见地积极渗透篮下。
　　米勒送出帕克一辈子传不出来的手术刀直塞，安东尼接球命中反篮。
　　10比8


第一百四十五章 争权夺势的小男人
　　对掘金，湖人有一大尴尬。
　　控卫尴尬。
　　安德烈·米勒，这个后卫明明十分强大却特别稳健，他经常传出让斯玛什·帕克的队友怀疑他的球商是否达到NBA平均线的球。
　　小前锋尴尬。
　　斯普雷威尔和卡梅隆·安东尼的差距过于明显，导致科比屡次需要防到安东尼的面前。最尴尬的是沃尚·莱纳德似乎运气不错，某些平时投不进的球，今天可以投进。
　　湖人有两大尴尬，但科比对莱纳德的优势比米勒对帕克，安东尼对斯普雷威尔的优势都要大。
　　狂人与死神各有各的问题，但不是一无是处。他们的防守是在线的，确保了进攻打得不顺也能用防守让对手在进攻端不舒服。
　　因此，科比抵消了他们缺失的火力，加上状态不错的奥多姆，可以在内线造成杀伤的米姆，情况没那么糟糕。
　　半节过去，杰克逊换上布莱恩·库克和卢克·沃顿换下米姆与斯普雷威尔。
　　沃顿打球有股聪明劲，面对安东尼，智商上的优势全无用处，实力差距过大的话，人家一个背身就把他收拾的服服帖帖。
　　韦夏静坐了九分钟。
　　他等待着菲尔·杰克逊呼唤他的那一刻。
　　这一刻没有持续到第二节。
　　就在第一节过去九分钟时候，禅师叫起了韦夏，还有莎沙·武贾西奇和托尼·库科奇。
　　他们要做出三上三下的换人。
　　并且，禅师特意吩咐韦夏：“如果他们不把卡梅隆换下，就由你来和他对位，如果他们把卡梅隆换下，你就对位他们的一号位。”
　　安东尼没有被换下。
　　同样的，科比也没有。
　　韦夏等人将斯玛什·帕克和卢克·沃顿以及奥多姆换下。
　　“杰克逊教练敢在这个时候换上托尼·库科奇是我没想到的。”
　　“是的，太大胆了！”
　　韦夏第一次身着湖人6号球衣在常规赛登场，掘金球迷对他不了解，只要是湖人球员，上场的时候都要被嘘，他自然不会例外。
　　他聆听着球迷的嘘声，暗自决定要以最好的表现来“回报”现场球迷。
　　由于帕克被换下，湖人场上没有纯控卫，科比和韦夏要分别承担控卫的职责。
　　韦夏刚上场就摸到球，带着它顺利度过半场，安德烈·米勒的防守看似紧，时而松，就像某些女人，你以为她是个防线坚硬，难以破开的铁娘子，其实许下点点利好就俯首帖耳城门大开。
　　米勒并没有给韦夏太大的防守强度，他一脸严肃地盯着球看，似乎在担心接下来的事情。
　　韦夏看见科比左侧要位，当即把球传过去。
　　科比拿球，步调整齐地靠住防守，回身，一步顿了顿，防守没上来，他正好抓住对方迟疑的瞬间，跳投出手。
　　嘘声难以改变他的投篮弧线。
　　唰
　　21比20
　　湖人再次取得领先。
　　“那是维萨职业生涯的第一次助攻。”
　　“注意退防！”科比回身大叫。
　　他才没功夫为那一球沾沾自喜，韦夏被他弄得紧绷着神经寻找安东尼的位置。
　　安东尼的身高，体重，都在他之上。此人还有远近闻名的大屁股，简直是背身要位的神兵利器。
　　韦夏防守他的第一个回合，安东尼便以巧妙的技巧跑到右侧低位。
　　米勒看出了安东尼一心想要教训韦夏的意愿，球从他的手里传出。
　　同样是低位单挑，韦夏防安东尼的感觉和防科比不一样。
　　必须要强调一点，安东尼的屁股比科比的存在感大太多。
　　韦夏感觉他的身体好像被安东尼的屁股拖住了一样，后者拿球的刹那，完全没给他反应的空间，暴力地向内变向，将韦夏的防守甩开了一个半身位。到此，防守就算失败，不愿放弃防守的韦夏起身对着势不可挡的安东尼下手，裁判响哨，却阻止不住前者的篮下暴扣。
　　安东尼落地时，对韦夏眯着眼睛笑道：“欢迎来到NBA。”
　　韦夏没有回应，而是独自走到外线等安东尼罚球。
　　这时，韦夏听见来自场边的吼叫。
　　是泰克斯·温特的叫声：“Wish，别和他硬碰硬，要懂得用巧劲，你刚才完全被他的身体统治了！”
　　韦夏特想知道他的身体被安东尼的大屁股甩飞之后如何用巧劲。
　　可惜当下时间紧迫，他没有时间向温特请教。
　　科比的回应球很快，库科奇老归老，传球的意识却像个妖怪一样。
　　韦夏看见他的手势，自觉交球，独自在弧顶三分线外罚站，库科奇用身体帮科比撑了下追兵，等科比入位，篮球漂亮地击地进去。
　　那不是最好的机会，因为坎比有回防的空间。
　　对科比来说，足够了。坎比的封盖被他以乔丹式的画圈换手拉杆晃过打板命中。
　　23比22
　　科比今晚的进攻压迫力并没有训练场那么强，他的进球，都是那种卡在节骨眼上的回应球，提气，有力，让人难忘。
　　安东尼想回应。
　　这回是高位，他背身卡住韦夏的身体。韦夏想不通，他凭什么依靠一对大屁股和后背将他的身体定住。
　　安东尼要位力度太令人惊骇了，队友球传过来，他立刻改变进攻模式，转过身来面筐的刹那刺探步已经探出，韦夏的身势后撤的刹那，他的后仰跳投正面射出。
　　韦夏的防守反应过来的瞬间，球已经飞到天上去。
　　他知道，防守的成败和他关系不大了。
　　砰！
　　指着篮心去的球打到了篮筐上弹出。
　　高手过招，分寸的差距便是胜负之分。
　　安东尼的背身细节已经把韦夏的防守摧毁，但他2投1中的成果拿来对科比却不太够。
　　韦夏弧顶持球，当他持球的时候，全场的焦点在他身上，他很少表现出让人惊讶的灵性。他会等待战术启动，科比则是喜欢在死局中寻找生路的怪咖。掘金让莱纳德和他对了将近一整节，简直是对他的不尊敬。
　　又是低位，他好像无限缩小版的鲨鱼，莱纳德的绕前防守让他决定冒险扑向篮筐。
　　他的手向高处指，那个意思是，向高处扔，要相信冥冥中自有天意！
　　韦夏的球扔了出去。
　　他不相信天意，他相信科比。
　　科比跳起来将球接住，虚晃，协防的内线飞了，他打了个时间差擦板得分。
　　25比22
　　掘金叫暂停。
　　一分多钟过去了，韦夏客串控卫贡献两次助攻。平心而论，如果没有现役最强的助攻制造机器在场上，他的那两记传球不是失误就是打铁，但能及时将球交给场上最强的球员也是种本事。
　　“你竟然连那种球都敢传？看到菲尔的脸色了吗！”科比幸灾乐祸地说。
　　他们走到场下时，韦夏举手说：“教练，那个球是科比逼我传的。”
　　“是是是，都他妈怪我！”科比被过的锅太多，已经养成习惯了。
　　“那是个好球！”杰克逊布满乌云的脸色多少表明了他对那记传球的看法。那记传球可能是好球，但他的内心绝不支持。
　　禅师继续让韦夏和安东尼对位。
　　科比想要和韦夏换防，他知道韦夏防不住安东尼，但那不是韦夏的错。安东尼的吨位大了他好几号，每个球都是错位。
　　“你有更重要的事情要做，别因小失大，也别小看Wish，他刚才不是成功地防住了卡梅隆一次？”杰克逊语气深沉地说，“要赢下客场，每个人都要负起责任！”
　　暂停结束，第一节还剩下不到2分钟的时间。
　　科比问韦夏，“你是不是得罪了菲尔？”
　　韦夏纳闷地问：“你觉得我怎么得罪他了？”
　　科比一面盯着掘金，发现他们上了个瞩目的小矮子——“你泡了他女儿？”他大胆猜测。
　　“第一，可能你不相信，但是我有女朋友了，她是个演员，非常棒的演员。”韦夏顿了顿，他也发现掘金上了个黑得像碳一样的矮子，“第二，我绝对不是那种为了提升自己的地位去追求上司女儿的小男人。”
　　科比不禁瞅了禅师一眼，猛然大笑出声：“你他妈是真敢说啊，你知道你在说什么吗？”
　　科比和韦夏有说有笑的样子让杰克逊甚是不解。
　　这两人的关系什么时候变好了？
　　他们不是相互较劲的吗？
　　貌似前阵子在训练营都把家属牵扯进来了。
　　季前赛的时候Wish不是害得科比在全队面前倒立喝水？
　　杰克逊有许多的不解，他正打算找个“刺头”重新树立权威，要是韦夏和科比的关系亲密的话，他反而不好下手了。
　　随便一个洛杉矶人都知道他能回归湖人，没有科比点头是不可能的。
　　尽管科比的目标和巴斯博士的未来蓝图完全不一样，但不可否认，他就是湖人的门面，洛杉矶的标志之一，如果再次得罪他，禅师预感他很难再在大城市得到工作了。
　　Wish和科比到底是什么关系？杰克逊看着比赛，一时间出现了诸多疑问。


第一百四十六章 这一集我看过
　　掘金换下控场大师安德烈·米勒，换上身高仅有5英尺5英寸（165）的厄尔·博伊金斯（Earl Boykins）。若干年后，他会在中国的百度贴吧上以这样的方式介绍给球迷：“如果你不看NBA，你就不知道这个男人的故事比任何励志片还要激动人心。”
　　韦夏曾因自己的身高而对NBA失去希望，博伊金斯却以如此身高打进NBA，从1999年开始留存至今。
　　他确实是个传奇。
　　如果菲尔·杰克逊要他去防这个传奇的话，就一点都不好玩了。
　　矮个子球员往往拥有闪电般的速度和超强的灵活性，博伊金斯正是二者的结合体，他可能是韦夏见过的动作速率最快的球员，没有谁的速率可以和他相比。
　　博伊金斯在场上移动的时候，场上的其他人都和他不是一个帧数的。
　　他的速度让科比得花费许多的力气去跑动。
　　杰克逊突然改了念头，第一节结束前半分钟，他让韦夏换防博伊金斯。
　　当时的比分为25比24，湖人只有1分的领先优势。
　　球权在掘金的手上，博伊金斯的变向让韦夏迟愣了半秒才反应过来，幸好他的身材限制了他的进攻。即使落后一个身位，韦夏只要抬手就能干扰他的上篮。
　　身材带来的天然缺陷使博伊金斯进攻的时候更热衷于穿针引线，球迷很少见他一条龙杀到底。往往是看着他轻松地突破防守，艰难地将球传出，再从巨人的对抗下挤出空间看看队友还能不能把球回到他的手上。
　　杰克逊给韦夏的命令是一对一做全场紧逼。
　　温特提出了质疑：“让6尺5寸的维萨全场紧逼5尺5寸的厄尔？”
　　30公分的身高差，博伊金斯只要愿意，随时能把韦夏甩到后面吃灰。
　　杰克逊似乎比任何人都有信心：“他会找到办法的。”
　　让韦夏去防身材远远强于他的安东尼，还能说是锻炼他对位球星的经验。现在叫他去防矮了30公分的博伊金斯？要么，杰克斯是地球上的头号韦蜜，要么，他故意给韦夏出难题。
　　明知防不住，韦夏仍然在为自己的防守创造有利的空间。
　　他尽量把博伊金斯赶到贴近界外的位置。
　　算盘打得不错，可是博伊金斯一加速，计划便全乱套了。
　　韦夏亲眼看着博伊金斯的身体像脱弦之箭一样射向前方，身体不自觉地上去找对抗。
　　对持球人施压是老将的福利，不属于新人。
　　韦夏的施压被裁判吹了犯规。
　　第一节还剩下24秒，只打了两分半钟的韦夏已经背上两次犯规。
　　他不是犯规机器，也不是适应不了NBA的吹罚尺度，犯规次数快速增长的原因极其简单：他防不住他的对手。
　　要么壮的像头牛，要么快得像匹马，一不小心就犯规，犯规数控制不住。
　　科比第一次觉得斯玛什·帕克有些价值，如果他在，他们大可不必这么头疼博伊金斯。
　　帕克的身高对上博伊金斯一样没优势，但他有一点好，速度快，把防守看作身家性命。
　　韦夏的绝对速度和帕克差不多，更跟不上博伊金斯，有时候被他一下子超过的话，控制不住自己的手便很容易对他犯规。
　　博伊金斯被韦夏亲自送上罚球线。
　　两记罚球，全部命中。
　　26比25
　　掘金反超，湖人剩下22秒的时间。
　　“厄尔在进攻端的灵活性令湖人很是困扰，同样的，他在防守端也会被对方当成漏洞重点针对。”
　　克里斯·马洛的担忧给韦夏提了一醒。
　　科比刚想接管第一节的压哨，韦夏却暗示他到外面来拿球，不要乱动，别坏了他的计划。
　　科比面色古怪地看着韦夏手递手地传球给他。
　　博伊金斯不想防科比，也不想对武贾西奇，看起来最人畜无害的韦夏是他唯一的选择。
　　他将后悔自己的决定。
　　韦夏跑着跑着，背身卡住了博伊金斯，向来喜欢投压哨的科比决定将机会让给韦夏。
　　身为临时主控，三分钟来，韦夏一次都没出手。
　　菲尔·杰克逊对待韦夏像是对待给他戴绿帽子的男人一样不讲道理。
　　科比认为韦夏是需要被教训的。
　　才加入湖人队几天啊，已经不止一次和他叫板了。如此刺头不趁着新秀赛季好好收拾他一顿，过几年资历变大就不好对付了。
　　可是，收拾人不是这么个收拾法。
　　杰克逊让韦夏去防那些他明显防不住的人。
　　这个剧本，科比看过，甚至他还是第一季的领衔主演。
　　想当初杰克逊刚到湖人就想把科比拿出去换基德，幸亏杰里·巴斯慧眼识珠，不然21世纪10年代的每一个赛季的格局都会完全改变。
　　交易不出科比，他就把独来独往的科比当成队里的另类和反派。
　　需要杀鸡儆猴的时候，拿科比放血。
　　需要大家伙团结一致的时候，会议上播放科比的小视频再以激烈的言辞告诉科比他必须多传球。
　　需要防守对方箭头的时候，还是科比上，防得住是应该的，谁叫你22岁的时候就进了一防？你这么厉害，谁防不住？那要是真防不住，肯定不是队友的问题，更不是教练组的问题，肯定是你科比的问题，那我就要在总结会的时候指出来，让你知道你也没什么了不起的，不要整天一副天老大妈老二你老三，全队都是老四的做派⑴。
　　上一个被禅师如此对待的人，就是科比自己。
　　他不明白，他就是不明白禅师为什么要这么做。如果说他当时有些自私自利，不喜欢传球，时常游离于体系之外还和鲨鱼三天两头因为训练的事情闹矛盾——这些他都认——禅师打压他，从另一个角度来说维系了湖人表面的平静。至少他和鲨鱼之间度过了非常成功的三年，但是对韦夏为什么要这么做？
　　韦夏身上没有那些乱七八糟的缺点，除了喜欢拐着五连发夹弯地嘲讽别人，个人作风，训练态度，比赛气质，应该没有一样不优良。
　　就拿目前为止，韦夏出场的三分钟来说。
　　对安东尼和博伊金斯，他没做错的地方，两个犯规都属于不可抗力。进攻端还给他喂了两个好球，简直是完美的首秀。
　　科比认可韦夏的付出，因此，当韦夏想要独自完成第一节的压哨进攻，他并没有生出“压哨球就该我来投”的老大思想。
　　科比尝试去体谅身边的队友，这与过去的他，完全不同。
　　韦夏非常幸运地成为了第一个被科比体谅的队友。
　　他的身后，博伊金斯就像矮人国来的战士，身高体重差了两三个档次，依然不肯认输。
　　对方是条好汉，韦夏接到传球的瞬间，脑海里出现了安东尼那个将他一下子甩到身后的转身动作。
　　接着，科比那几次漂亮地低位翻身跳投的脚步动作出现在他的脑海中。
　　要怎么做才能将两位低位大家的绝活组合到一起？
　　韦夏的脑子里晕晕的，并不晓得如何开始，如何结束。
　　他只是依靠本能，利用身体将博伊金斯笼罩。他发现博伊金斯的身体在他的禁锢下居然做不出任何的抵抗，绝对的力量压制，一道转身，将对方从正确的防守位置甩到了身后。
　　韦夏运着球，摆脱防守，攻向禁区，面对马库斯·坎比和肯扬·马丁驻守的油漆区，他纵身一跃，右手抓着篮球，夸张地抡起来，无视两名护筐者的身躯，就好像失去秩序的世界只剩下暴力。
　　轰一声巨响！
　　丹佛掘金引以为傲的禁区防守，在他的单手重扣下化作尘埃。
　　“维萨以最完美的方式打进了职业生涯的第一粒进球！”
　　“惊人的暴扣，我们必将在今天的十佳球榜单上再次见到这个进球！”
　　韦夏的低位转身摆脱防守面筐突破隔扣两名内线的壮举，令湖人的板凳席群情激亢，拜纳姆和韦弗，一个像受惊的胖妞捂住嘴唇不敢置信，一个像喝高了的吉他手空手弹吉他。
　　他们无疑是板凳席上的MVP。
　　韦夏的暴扣给丹佛人留了1秒的时间投篮。
　　20米开外的远投，当然不可能投进。
　　27比26
　　2分2助攻2犯规，出场不到4分钟，韦夏交出了一份不好不坏的数据。
　　“那个脚步不错。”科比正要鼓励韦夏。
　　完成惊人之举的韦夏似乎不知道发生了什么，他控制着呼吸的频率反问：“什么脚步？”
　　他们一起回到场下，杰克逊将打满首节的科比换下，韦夏去打三号位，斯玛什·帕克和卢克·沃顿以及拉马尔·奥多姆与克里斯·米姆上场。
　　一轮四上四下，第二节的比赛即将开始。
　　好消息是安东尼被换下了，坏消息是博伊金斯还在，而且杰克逊似乎不打算让帕克去防。


第一百四十七章 沸水上浇油
　　高手过招争得就是一时长短，厄尔·博伊金斯的速度让韦夏犯难，同时，他的身体素质与身材优势，一样让全联盟身材最不具优势的前者暗自着急。
　　韦夏不怎么进攻，他只要拿着球就足够让博伊金斯紧张了。
　　第二节的前两分钟，韦夏分别给奥多姆和布莱恩·库克做球。他们一个杀到篮下上篮，一个命中外线三分，他的助攻数达到4次。
　　博伊金斯只在一个回合里闪光。
　　那个回合他叫出了肯扬·马丁的挡拆，却不朝挡拆方向突破，而是对自己的切入能力抱有超强的自信，他的确有自信的理由。超出常规的速度让韦夏一个瞬间没反应过来就失去了防守他的资格。
　　库克和奥多姆的协防没有跟上，运用身高和臂展带来的优势，逼博伊金斯高抛打板。
　　球进了，丹佛百事中心的欢呼声像海滩边的怒浪。
　　“维萨，你得和斯玛什换防，那个小布丁的速度太快唠！”奥多姆提醒道。
　　韦夏何尝不想换防，但对位博伊金斯是禅师的决定，没他的吩咐，不可以换。
　　“你有越级指挥的权限吗？”韦夏的问题让奥多姆的笑容固定住了。
　　他摇头。
　　“那我们还是讨论一下如何在进攻端消耗他的事情吧。”
　　韦夏已经确定他的防守奈何博伊金斯不得，要接受该事实对于他来说很困难。从小到大，他就是凭借防守立足的。
　　高中到大学，高矮胖瘦，他无不对位过，NBA第一场却遇到了强壮到可以将他的防守定住，速度快到他无法反应的怪胎。
　　这是NBA与NCAA的差距。
　　放到NCAA，博伊金斯可能是一支大学球队的绝对王牌，而在掘金，他不过是特定情况下上来搅局，每场打个20分钟的变奏机器罢了。
　　奥多姆支持韦夏的想法，因此，三角进攻摆开的时候，他和韦夏站弱侧，其他三人站强侧。
　　帕克还想要指挥权，奥多姆却以手势让他滚蛋。
　　接着，他人站高位，手递手传球给韦夏。为了不让韦夏运用身材强吃博伊金斯，和奥多姆一起出来的肯扬·马丁对上韦夏。
　　身为本世纪的第一位NBA状元秀，马丁倒也没辜负他的顺位。
　　2000届选秀大会混出个人样的球员不多，马丁算是其中的佼佼者。虽然评价还不如次轮逆袭的迈克尔·里德高，但对于一个大学期间遭遇过ACL伤病的运动型前锋来说，他的表现值得上当年的第一顺位。
　　看见马丁，韦夏手上运球，脚下加速，本想以速度优势将马丁摆脱。马丁并非易于之辈，防守强硬，回追凶狠，他对韦夏的防守，已经称得上完美。
　　两人同入禁区，韦夏收球，右手抓着球像从篮子里拿起鸡蛋一样虚张声势地晃向外线，让马丁以为他把球传出去了。然而那么有力的一挥，球却依然依附在他的手上，除了证明他的手心对球有着绝对的掌控力外，还让马丁的防守失去重点。
　　马丁侧身让开了位置，韦夏轻而易举地上篮得分。
　　生涯首战，5分钟以来的第二次出手，打板命中。
　　韦夏转身离开之前对马丁点头。
　　今天是他们第一次见面，此前从不认识，没有点头之交。韦夏的点头，纯粹是因为马丁在防守端的“谦让”使他幸运地将球放进篮筐。
　　就马丁看来，韦夏事后的点头纯粹是多此一举。
　　为了证明他没有所谓的谦让，下个回合，他欺负奥多姆协防力度不佳，给博伊金斯挂个假挡拆就往篮下跑。
　　博伊金斯的视线被韦夏挡住，他很难像其他的后卫一样传出高吊球。他的办法是探身击地。
　　具体操作是假装向左探进，等韦夏做出反应，他直接朝右侧击地传球。
　　马丁接球，就像他的风格一样，无视了协防柔软无力的奥多姆与库克，暴力十足地扣篮得分。
　　扣完球，马丁还怒吼着对韦夏点头。
　　奥多姆看着马丁的迷惑行为，给帕克发球并发问：“你们认识？”
　　“今天第一次见面。”
　　“那他为什么进球后对你点头？”
　　“可能只是个意外？”
　　奥多姆认为真正的意外是他在进攻端秀出了让人高潮的花活后抬手一记背传出界。
　　那才是意外，韦夏为了弥补他的过失，和球一起飞出界外，纵身一跃跳过了百事中心的第一排座位，落到第二排和第三排座位的中间。
　　他没能将球救回，但他的投入程度令现场响起了稀疏的掌声。
　　“我认为湖人不会后悔他们的决定，Wish或许可以从根本上改变湖人的散漫风气。”
　　“是的，而且我敢肯定科比和他很合拍。”
　　掘金主场播音员克里斯·马洛说：“很多球队都缺少一个Wish，他们不知道何时努力与拼搏，只是日复一日地比赛，像机器一样，到头来却像上班族每天打卡下班，没有斗志，没有目标，只知道他们的账户里有多少钱。”
　　接着，韦夏罕见地跟上博伊金斯的变向，本想一步过掉防守再传球的NBA海拔下限代表收球。
　　看见他收球，韦夏的本能，或者说来自旧时光的本能，让他明了，机会来了！
　　他眼里的机会，是博伊金斯收球后他有机会运用身体优势对他进行逼抢。
　　博伊金斯没想到韦夏的胆子大到这个地步，他已经两次犯规，客场裁判的双眼在他身上会放大视角，任何的差错都会令裁判鸣哨。
　　而韦夏对博伊金斯的近身逼抢只做了两件事。
　　身材笼罩，彻底封锁他的视线，他不着急，该急的人是对手，他停球了，战术打死，他得出球，不然后果难料。他不可能犯错，设身处地地想一下，博伊金斯的情况比他糟糕得多。
　　丰富的经验让韦夏在不犯规的情况下逼迫老辣的博伊金斯犯错，他的传球过于匆忙，仿佛没把韦夏放在眼里。其实博伊金斯不是狂妄之人，任何一个连170公分都达不到却能在NBA打球的人，无不知道天有多高地有多宽，他草率地传球，绝非出自本心。
　　韦夏挥手将球的球拍到地上，下一秒，博伊金斯的身体被韦夏撞开，而后，他丢掉了球，和他的队友一起望着湖人的6号带球杀向前场。
　　“秀他（Show Time）！”拜纳姆和韦弗两人同时跳起来。
　　韦夏全力跑进罚球线，一步，两步，油漆区中部跃起，他夸张地将球交过胯下，竟然当着全场观众的面来了一个实战中的胯下换手扣篮。
　　BOOM一声！球进得分，嘘声骤起。
　　球迷认为他太装了，把比赛当成扣篮大赛，一时间，科比曾经享受到的待遇落到了他的身上。
　　还好他不像科比，他读过大学，他在80000人的体育馆里打过比赛，他听到过比这更大的嘘声。
　　坐在场下听他们嘘科比的时候，韦夏是很吃惊的，而当同样的嘘声落到他的身上，身经百战见得多，什么样的嘘声都听过的他，只有一种反应：“这么说可能太狂妄了，但是……不过如此。”
　　“你以为这里是什么地方？”博伊金斯愤怒地跑回来，“你的秀场？”
　　“这里不是你们的主场吗？”韦夏纳闷地问，“难道我记错了？”
　　博伊金斯越想越气，他的失误成就了湖人菜鸟的威风，还让他当着全场的面秀了个比科比当年在扣篮大赛上那个水的不能再水的胯下扣篮更有资格得到满分的实战胯下扣篮。
　　他怎么能一脸的无辜？
　　博伊金斯似乎连接发球的事情都忘了：“如果你以为这场比赛是你的秀，我一定会让你后悔莫及！”
　　“如果我的扣篮让你感到不快，我表示遗憾。不过，除非联盟规定我们不能在这片场地上扣篮，否则你的指责是没有道理的，我除了对你的控诉感到遗憾之外只能略带惭愧地拒绝你的一系列无理要求。”
　　博伊金斯听得目瞪口呆，他的队友接过发球，运了几步正要给博伊金斯。
　　突然，韦夏上前，他发现博伊金斯沉迷于垃圾话，没有注意到传球。
　　对方接二连三地给机会，他不能视若无睹。
　　博伊金斯将球接住了，他没想到刚转身，韦夏就站在一个随时可能发生包括接吻在内的近距离。
　　他没有运球的空间，连把球放到地上的空间都没有，他的身体和韦夏发生冲撞，拿球的双手对球失去了控制。
　　篮球落到了他和韦夏的正前方，而他为了稳住身形多走了几步。
　　哔哔哔！
　　三个方位的裁判同时响哨。
　　最接近他们的裁判将手变成了风火轮，用最为明了的含义告诉了博伊金斯：你，走步违例！
　　掘金队立刻叫暂停。
　　博伊金斯紧紧地握拳，两眼冒着血丝，身上处处透着无能为力的狂怒。
　　韦夏直面他的怒火，好像能感受到其中的温度，比沸腾的水还要烫。
　　他不介意沸水上浇油。
　　“你可能不需要，但我从小接受的教育让我不得不对你道谢。谢谢你的失误，那对我们来说意义非凡。”


第一百四十八章 拜纳姆的首秀
　　“你是怎么做到惹怒每一个和你对位的人的？”
　　韦夏走下场时，科比对他的事情产生极大的好奇心。
　　闻言，奥多姆道：“说出来你们可能不相信，维萨只是和人家聊天……”
　　“喇嘛是懂我的。”韦夏对着奥多姆友善地点头。
　　科比靠近问：“是用平时和我聊天的那种方式吗？”
　　“聊天还分方式的？”韦夏当时便感觉科比有些奇怪。
　　韦夏连续让博伊金斯犯错，掘金只能把他们的奇兵换下场。湖人同样做出了人员调整，从第二节开始便发挥出色的韦夏回到了板凳席。
　　他留下的数据是6分3篮板4助攻和1次抢断。
　　只打了9分钟能交出这份成绩单，说明他每一秒钟都在做事。
　　掘金将安东尼、米勒等人换上场，湖人同样把科比以及坐了许久冷板凳的安德鲁·拜纳姆换上场。
　　“湖人队的新秀安德鲁·拜纳姆创造了一项纪录。”
　　“他是历史上所有完成首秀的NBA球员里最年轻的一个，年仅18岁零5天。”
　　拜纳姆听见杰克逊叫他名字的时候，有些没反应过来，他看着教练，指着自己的鼻子。
　　他一脸的慌乱，有些婴儿肥的脸上写着：您口中的那个安德鲁·拜纳姆是我没错吧？
　　杰克逊问了他一句：“你不想打吗？”
　　拜纳姆立刻跳起，先和身边的韦弗用力地击掌，再和下场休息的韦夏来了个复杂的拍手礼。
　　接着他就上去了。
　　光从身材来看，很难相信他刚刚成年5天。
　　他的身体有肉而且强壮，脖子短，肩膀宽，双臂修长得像猿猴，灵活性和运动能力样样不缺，之所以落到首轮第十顺位，很大部分原因是从2000年至今，除了勒布朗·詹姆斯和斯塔德迈尔，大部分的天才高中生都没有达到预期。
　　而且，每一个观察过拜纳姆的球探都给出了大同小异的观点：天空是他的极限，但他的心智有可能导致他半途折翼。
　　心智。
　　细数所有天赋绝顶的高中生，几乎每一个废掉的天才都有心智方面的问题。
　　有些人可能一辈子都成熟不起来，有些人进了大学在名帅的开导下却能封印体内的恶魔。
　　拜纳姆没有经过任何大家的辅导就进入NBA，而且是全联盟最让人无法专心打球的洛杉矶，外界对他的看法出奇的一致。
　　天赋好，水掉的可能性极大。
　　今天的首秀，他先做出漂亮的防守，和马库斯·坎比的对抗中踉踉跄跄地抓住防守篮板，甩给下快攻的科比。
　　科比杀到前场，跳步到篮下，接上一记横向的起步，再做出反手上篮，优雅地完成快攻。
　　韦夏专注地看着科比。
　　方才只打了九分钟，他却多次因科比受益。倒不是科比直接帮了什么忙，而是他在如此近距离地位置上观摩了对方的技术动作，对他的比赛有极大的启发。
　　拜纳姆的第一次进攻来自抓住进攻篮板后的二次进攻。
　　明明刚成年，他的身板却把坎比压得控制不住后场篮板。
　　拜纳姆抓住进攻篮板，接着便没有继续运用他的身体优势。这是比赛经验不足的证明，高中比赛靠身体虐遍全场，而在NBA，他需要尽可能地利用自己的优势。
　　由于没有靠住坎比，他的二次进攻被对方正面扇飞。
　　安东尼反击扣篮。
　　44比46
　　湖人只领先2分，拜纳姆继续要位。
　　科比见他机会不错，给了球。
　　拜纳姆对上的是身板和尺寸都小他一号的马丁，顶开人，转身无视干扰小勾手，手感欠佳，依旧不进。幸好湖人退防够快，掘金的反击交给了安德烈·米勒。
　　米勒追身跳投，短了。
　　篮板快速迸出，让科比收住，一条龙杀到底，掘金的后卫拦不住他。
　　掘金一环错就连连错。
　　米勒球风稳健，但他无法精确地算准每一个环节。就像此刻，他想给马丁传球，可马丁没有将位置顶到死。身后的奥多姆夺过他的身位，将球断下，斯玛什·帕克好像天外流星一鼓作气杀向前场。
　　奥多姆正经传球，帕克上篮得分。
　　50比44
　　“掘金出现了一整串的失误，他们得稳住，湖人的阵地战进攻并不如他们打得好，但如果他们一直这么失误，斯玛什和科比的反击会让他们知道什么是残忍。”
　　只要有个稳健的控卫，便不必担心控场的事。
　　米勒到前场的时候，浮躁的风气被他遏住了。
　　他大约一个人运了十来秒的球，安东尼对着斯普雷威尔，夺取了身位，转身对上狂人。
　　韦夏发现，并不只是他面对安东尼的要位无法反应，老狂人也一样。
　　斯普雷威尔比韦夏还要惨。
　　韦夏充其量是无法对安东尼的投篮做出第一时间的干扰，他是让人的大屁股一下子弹开。就好像健身房里的弹力球，安东尼转身，那屁股好像扫把，将斯普雷威尔的身体甩开两个身位。
　　狂人被安东尼彻底坐开，投篮打铁。
　　韦夏终于可以很负责任地告诉身边的人，他没防住安东尼，是百事中心的篮筐防住了安东尼。
　　依旧不进，拜纳姆狠狠地抓住防守篮板。
　　他很专注，充分地投入到比赛里，跑过半场，掘金退的快，攻势没能形成。
　　他果断进入低位要球。
　　拜纳姆和科比待在弱侧，时间好像回到了数年前。看着拜纳姆像鲨鱼一样要球，科比的心情甚是复杂。
　　他将位置稳稳地要住了，马丁完全抢不过他，二者的身材差距太过明显。
　　科比将球丢过去，而后向内线切入，顺便帮拜纳姆拉扯一下空间。
　　几分钟内第四次得到球权，拜纳姆第一次登场就得到了核心级别的战术地位，此前两次低位单打不中让他的自信心出了些问题。
　　科比深入篮下，拜纳姆转身面筐，没有迎着防守强行投篮的把握和自信，看见刚好进入篮下的科比，他匆忙地出球。
　　“狗屎！”
　　科比爆了句粗，好像不满拜纳姆的做法，而拿球的手却老实地将其放进篮筐。
　　“要么就投，要么就往外传，别这么搞！”科比回防时对拜纳姆大喊。
　　拜纳姆鼓着嘴不敢回应，或许是科比的训话让他的专注度下降，他的表现呈现滑落的势态，两分钟内三次犯规，将成熟度低下的高中生球员所应具有的特点统统表现出来了。
　　杰克逊并不是看见新人犯规爆炸性地增加就把人换下来摁着头唾骂的主。
　　就像韦夏刚上场的时候几分钟内就得到两次犯规。换其他教练就把人换下来调整了，杰克逊却会让他们继续打。
　　要么犯满，要么调整回来，怎么都不亏。
　　除非是科比那样的关键先生，其他人的犯规累积多少并不会打乱球队的比赛布局。
　　拜纳姆的成熟度远低于韦夏，他调整不过来，连续的犯规让湖人的防守节奏乱糟糟的，接着，马丁对菜鸟重拳出击。
　　只见他背身要位，拜纳姆的防守太缺经验，犯下了严重的错误。
　　他将手放到了对方的腰间，马丁拿着球暴力地转身，即使拜纳姆的身材超了马丁一个档次，被对方如此一晃，防守重心也飞到了姥姥家去。
　　马丁晃过拜纳姆的瞬间，即刻运球杀进油漆区，腾空而起的瞬间爆发力看不出他曾在大学时期经历过严重的伤病。
　　韦夏看见马丁扣篮的瞬间，他的肢体动作极其夸张。
　　那脚抬得，简直像是达到人间大和谐的热恋情侣。
　　他声音叫的，怕是要把拜纳姆吓得晚上做噩梦。
　　更夸张的是，他的手从篮筐上松开的差那么，还刻意拽了拽篮筐，令他的落地动作和扣篮动作连成一体，构成一幅漂亮的暴力美学海报。
　　夸张的肢体动作，落地前拉扯篮筐不但可以减缓落地的势头还能增强扣篮的气势，虽然看起来像是喝大了，对团队的鼓舞作用却是不可否认的。
　　“嗯……”韦夏琢磨着也许拜纳姆可以在马丁身上学点东西。
　　这时，科比面对莱纳德的防守干拔不中。
　　拜纳姆的长臂帮助他抢下进攻篮板，他能做好开头，可无法收尾。
　　进攻篮板落到他的手上，他居然被身边的人切球。
　　掘金反击得手，双方打平。
　　杰克逊随即叫暂停，将出场三分半钟的拜纳姆换下。
　　和韦夏同时完成首秀的拜纳姆情绪低落，他的开局阶段做的还行，别人是初生牛犊不怕虎，他是一脸不知天高地厚地“去你吗的，老子就是虎”。
　　即便是虎，也有怕的时候，当他求助于毒蛇的帮助，毒蛇帮了他，然后咬了他一口，他中毒了。接着就是连续犯规和二次进攻被切导致掘金反击打停湖人。
　　杰克逊将拜纳姆换下，可以肯定的是，他接下来不会再有出场机会。
　　拜纳姆的首秀不到4分钟，4投0中，拿了4个篮板球，有3次犯规和2次失误。
　　韦夏给他递了杯佳得乐，“别低头丧气的，即使是再厉害的将军都有打败仗的时候，何况你这个未成年人呢。”
　　“我都18岁零5天了！”拜纳姆无力地反驳。


第一百四十九章 言简意赅
　　终场前一分钟，卡梅隆·安东尼有机会杀死比赛。
　　89比85
　　掘金领先湖人4分，他和科比对位，而且是低位的一对一。
　　纵观全场，安东尼的手感不值得掘金相信他，但每个丹佛人都知道安东尼都算铁成了塞克斯顿，关键球依然会交给他。
　　那是对球星最大的认可。
　　安东尼得到了许多认可，这点，从他的球权便能看出。
　　可是光有认可还不够，他对上科比，想用大屁股做转身切入，结果还被他得逞了。科比的防守已经被他摧毁，他距离杀死比赛无比接近。然而克里斯·米姆却是在关键时刻送出了不起眼的干扰。
　　这位白人内线高举着手，他永远都盖不到安东尼的球，转瞬之间的干扰，已经足够让已经打了一晚上的铁的安东尼，继续打铁。
　　关键的进攻，涮筐而出。
　　科比随即抓住防守篮板，湖人从防守转向进攻。
　　科比一脸杀气地突破，和安东尼不同，此前的比赛里，他27投12中，砍下31分5篮板4助攻。
　　虽然命中率不过五成，比16投中6的安东尼却是好得太多了。
　　科比的关键进攻逼迫掘金大范围地收缩防守，只要能把他的进攻范围缩小到圈内就什么都好说。他们抱着奇怪的想法，将本场比赛湖人得分第二多的斯玛什·帕克放空。
　　之前三分球5投2中的帕克弧顶接球。
　　完全没人防守的情况下，他顶住压力，命中关键三分。
　　88比89
　　接着还有许多莫名其妙的事，稳了一整场的安德烈·米勒过半场的时候发生失误，将球权白送给湖人。
　　科比吃错药了似的突破吸引包夹，突然给身后击地，让克里斯·米姆有上空篮的机会。
　　这个画面要是晚十年出来，估计会有大批球迷说他不敢承担责任没担当。
　　尤其是，你竟然把绝杀比赛的机会让给米姆？就因为掘金有三个人防你？
　　米姆的终结看得人头发都要掉了，他有极好的机会杀死掘金，却做了最笨的选择，让对手犯规，罚球线上两罚中一。
　　第二罚弹出的篮板却被奥多姆拿住。
　　对掘金不利的状况连续发生，而今比赛时间剩下7秒，双方打平，球权还在湖人的手上。
　　科比冲破了重重的封锁接球，他的身势稍稍地有些停顿。
　　安东尼像是惊弓之鸟跳到空中彰显他对防守的热情。
　　可惜落不到实处的热情就像帮倒忙的善意，他的起跳，反而令掘金的防守更加乱了。科比围着三分线内一步的位置持续运球，他的心里数着时间，来到正面的时候，突然停下，强拔起来，掘金有三个人跳起来干扰，却没有一个人能摸到他的球。
　　他们绝望地看着球向高空飞去。
　　弧线正，弹道直，不可能偏出的球，对准篮心，一声美妙的唰！
　　“只给掘金留下了0.6秒！”克里斯·马洛有气无力地说道。
　　“这就是科比，他具有杀手基因，你不能给他丝毫的空间，否则他绝对宰了你！”
　　掘金叫暂停，企图用0.6秒的时间创造奇迹。
　　暂停结束，安东尼不死心，投出第三记关键球。
　　姿势别扭的超远三分，篮球抵达篮筐之前，时间已经结束。
　　砰一声，比赛结束，湖人拿下新赛季首战。
　　比赛结束的刹那，科比迅速跑到Logo处，就像当年的乔丹赛季中途宣布复出绝杀老鹰后，跑到老鹰的Logo上来拍了拍手。
　　那个场面虽然不如乔丹众多名场面一样为人熟知，但同样不失精彩与传奇性。
　　科比效仿了当年乔丹的所作所为，好像在与失败的2004-05赛季告别，他将以最好的姿态归来。
　　至于韦夏，他没有队友那么激动，他在最关键的时刻被放到场下。
　　对掘金，韦夏出场18分钟，得到10分5篮板和4助攻。
　　他的命中率是100%，没耽误任何机会，也没错过任何机会，更没送给对手任何机会。
　　4助攻的前提下，是0失误。
　　同时有2次抢断和1次封盖。
　　他的数据对得起他的出场时间，没有一秒闲着说的就是他了。
　　任何一个看了比赛的人都会对禅师关键时刻不用韦夏的做法提出质疑，难道18分钟内拿下10+5+4的韦夏不如全场25分钟得到7+3+2的斯普雷威尔？
　　没有人能读懂杰克逊的想法，正如韦夏一样。
　　关键时刻只能作壁上观的他，并没有因为胜利而感到兴奋。是科比的绝杀让他的情绪得以起伏，但他仍然为没能在关键时刻出场而遗憾。
　　他和队友一起进入更衣室，杰克逊点了几个人的名。
　　科比，帕克，和韦夏，他们要和杰克逊一起出席新闻发布会。
　　韦夏没参加过NBA的新闻发布会，因此需要向科比请教，他得知道要注意点什么。
　　科比则给了他一个影响深远的建议：“最重要的是，言简意赅，别让他们觉得你是一个很容易上钩的白痴。”
　　韦夏在科比提供的建议里找到了重点。
　　言简意赅。
　　这四个字不只决定了他今晚的回答风格，更决定了他未来接受采访的风格。
　　他们一起来到媒体访问室内。
　　四个人一字坐开，韦夏在最角落。
　　媒体首先询问了斯玛什·帕克，他一直不能算是好的射手，今天却命中了三记三分，其中有一记帮助球队从落后4分到1分的关键三分。
　　帕克本来就是外向的性格，今儿又确实是有功之臣，媒体一问，他当然停不下来。
　　“我也有杀手本能！”帕克话刚说出来，科比微微地翻了白眼。他并没让人看出来，只有韦夏知道科比听见帕克的说辞后有多无语。
　　很多人以为科比未来对帕克的种种批评是因为他打得他烂，还自我感觉良好。其实不是，他从训练态度和私人作风上就有很大的问题。只不过湖人队里有科比带流量，帕克这般注定是过客的小角色没有媒体在意。未来，帕克将在中国的CBA联赛成为真正的死神，他的防守压迫力放到CBA就像降维打击，他的存在让广东宏远队的冠军更加稳固，直到堕落的纽约之子经受住社会主义的洗礼后在北京掀起了终结一家独霸的狂风。
　　帕克的到来让球迷明了一名当打的NBA球员可以多大程度地影响CBA的格局。
　　他除了带来了他的能量，还带了他的恶习，并且留下了一段让人难忘的故事。
　　之前说了，此人训练态度不好，这个毛病在广东队后期愈发明显，广东队大概觉得他还有救，便想了个主意：罚款。结果，他们要罚款，帕克却交了10倍的罚金，表示他会更频繁地迟到。
　　谢谢你帕克，多亏了你，我大CBA也有了德里克·科尔曼式的趣味故事。
　　科比连鲨鱼训练态度不端正的时候都敢指出来，更别说帕克了。只不过科比将帕克身上所有的不是都归结为一句话“他太烂了”。
　　至少今天是他的好日子，他想说什么就说什么，科比二话不说。
　　接着，绝杀了比赛的科比同样被媒体问了半天。
　　关于那个绝杀，和他最后拍掘金Logo的事，他笑着将其概括为：“我只是想那么做，所以就去做了，没有其他的含义。”
　　杰克逊听到的最犀利的问题是关于他的用人。
　　第四节决胜阶段不让韦夏打，让斯普雷威尔打，实在让人不解。
　　杰克逊缓缓地开口，声音低沉，他正是这样的风格：“Wish可能是我们今天表现得最好的替补，但他还有许多的不足，菜鸟要有耐心，他具有极其优秀的天赋和端正的态度，我相信他的未来是光明的，但我们不能指望孕妇在一个月内就完成分娩，这需要时间。”
　　接着就是韦夏了。
　　最难的问题。
　　“你对今天的出场时间有什么想说的吗？”
　　韦夏正要习惯性地回一大堆狗屁不通的话。
　　科比的提醒让他提了提神。
　　言简意赅！
　　言简意赅！
　　别让他们觉得你是一个很容易上钩的白痴。
　　韦夏作为湖人球员第一次参加新闻发布会所回答的第一个问题，如下：
　　“没有什么想说的。”
　　现场经过了十秒钟的沉默，记者以为韦夏有下文，但他沉默不语，好像那就是他的答案。
　　“那……那你对科比的绝杀有何评价？”
　　韦夏就像看傻子一样看着记者：“那是一个漂亮的出手。”
　　科比没想到给建议还给出问题来了。他是让韦夏言简意赅，但他绝不是这种程度的言简意赅。
　　这已经是有些变态的言简意赅了！他是想成为媒体绝缘体吗？


第一百五十章 得失之间
　　“你对科比的绝杀有何评价？”
　　“一个好的出手。”
　　“你很难想象这样的回答出现在NBA的新闻发布会，你同样很难想象这么平平淡淡的话语出自湖人球员之口。”
　　“我们衷心希望Wish保持风格，现如今的联盟已经没有他这样的人了。”
　　“如果你对NBA球员的场面话感到厌倦，那么我欢迎你看Wish的赛后采访，我保证你将听不到他说任何一句废话。”」
　　能把言简意赅的采访舔成这幅德行的媒体，自然只有湖人队的喉舌《橘郡纪事报》。
　　昨夜，韦夏面对媒体做出来的一切回答，让他成为了话题人物。
　　他就像是对媒体过敏以及话说太多要付钱一样，恨不得让记者从他面前滚蛋，以及能用一个单词回答的话绝不用两个单词的“惜字如金”。
　　韦夏不想成为焦点，但主动权不在他身上。
　　亲手将他带到湖人队的吉姆·巴斯通过身边的亲信向媒体表示了他的不满：“最后六分钟让Wish坐冷板凳太愚蠢了！他是科比之外，湖人队最好的后卫，而我们却在生死关头将一名快要36岁的老头的优先级排在他之上？”
　　他顺便为拜纳姆喊冤：“安德鲁的天赋毋庸置疑，他在六天之前才年满18岁，但教练组却只让他打了三分半钟就换下来。就算是科比也曾在新秀赛季错过关键的进攻导致湖人的赛季提前结束，这就是现实，你不给年轻人犯错的机会，他们哪有机会提高？”
　　由于湖人赢了球，所以杰克逊虽然遭到质疑，却不受什么影响。
　　当天晚上，韦夏在旧时光里满足了打关键时刻的需求。
　　他作为哈夫利切克睡着以后，进入纯黑世界，走进了1962-63赛季的第四场比赛。
　　波士顿凯尔特人对圣路易斯老鹰队的比赛。
　　老鹰队是NBA历史上最后一支由全白人阵容夺冠的球队，并且可以肯定的是，在黑人灭种之前，他们也将是最后一支全白人夺冠的NBA球队。
　　虽然他们是清一色的白皮肤，韦夏却连最大牌的鲍勃·佩蒂特（Bob Pettit）都不认得。如果不是哈夫利切克的回忆，他完全不知道此人曾在总决赛上单场砍下50分，断绝了凯尔特人本来有希望达成的十连冠。作为现代篮球的先驱，他统治了进攻篮板，将二次进攻带到了职业比赛。
　　此战，他的表现压了拉塞尔一头。
　　拉塞尔22分16篮板，而佩蒂特则是22分22篮板，双方打到关键时刻，萨姆·琼斯被防死，皮球传到韦夏的手里。
　　第一次打关键球的韦夏手指发抖地出手，三不沾。
　　比赛结束，他的意识瞬间弹出了竞技场。
　　他看着周遭的世界，就像打2K输给电脑的玩家一样不甘心，愤然走进去。
　　结果，他竟然把同一场比赛连续打了三场。
　　然而，三场比赛他有两次绝杀的机会没把握住，唯一那次不是由他来执行绝杀球的进攻，被一个他打了三场才认出来的人抢断了——兰尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens），未来的NBA千胜教头，球员兼教练的代表之一。他作为球员得到过助攻王，多次入选全明星，也是一时的才俊。
　　三场比赛，没有一次拿下，韦夏没机会打第四场就被闹钟叫醒了。
　　醒来之后，韦夏看了眼时间。
　　早上7点40分整。
　　他开始反思自己的表现。
　　由于现实中的他得到了天行者的运动能力和爆发力，他的打法和旧时光里的哈夫利切克有极大的不同。因此，他现在穿越到哈夫利切克的身上反而不太习惯对方的地板流身体。
　　正是现实与旧时光的落差让他没能发挥出哈夫利切克的能量。
　　从某些方面来说，他似乎也受到身体素质的影响，不那么注重基础了。
　　几场比赛打下来，每一场，凯尔特人都只输了1分。
　　根据韦夏自己的判断，他认为历史上，凯尔特人与老鹰的这一战，应该是输了。他打了三场比赛都没赢，说明凯尔特人当天的状态不是很好。
　　而且，非常有意思的是，当圣路易斯主场的裁判连着吹了拉塞尔几个体毛哨，奥尔巴赫把凳子摔了。
　　韦夏当时就被吓惨了。
　　他毫不怀疑只要裁判敢多吹一个体毛，奥尔巴赫就要上去和他PK。
　　“你他妈信不信我把你的眼珠子挖出来？”奥尔巴赫如是对裁判怒吼。
　　而裁判则冷冰冰地喷出一句在韦夏所处的时代绝不出现发生的话：“让你的黑鬼管住手脚就不会有这种事情发生。”
　　虽然奥尔巴赫摔了凳子，威胁要伤害裁判，但裁判仍然我行我素，对拥有众多黑人·球员的凯尔特人吹体毛哨。
　　奥尔巴赫当晚状态不对劲，他光顾着和裁判较劲，少了些战术布置。萨姆·琼斯的状态比拉塞尔还要差，但他投了24球，其中只有7球转化为得分。
　　韦夏反思自我，也反思凯尔特人做得不好的细节。
　　通过未来看过去，可以清楚地看见输球的一方为什么输。
　　凯尔特人那天晚上犯的错误太多，输球是必然的，韦夏如果要改变那场比赛的结果，除了要发挥出哈夫利切克的全力，还要想办法让奥尔巴赫和其他人恢复冷静，绝不能和裁判较劲。
　　“菲利！”
　　韦夏的哥哥不敲门而入，“快看新闻！大新闻！”
　　韦夏挠着头，走出客厅，看见电视上正在播放他昨晚的采访。
　　“这算什么大新闻？”韦夏没好气地说。
　　韦秋兴高采烈地说：“第一次参加新闻发布会就登上电视了，说明媒体很看重你啊。”
　　韦夏知道他们在看重什么。
　　他的风格会在短期内引发相当的热议，但时间一长，媒体对他的兴趣会消失不见。
　　他们迟早会发现，他那么做只是不想给媒体活路，而不是有个性。
　　要是每一个球员都像他一样言简意赅，体育记者就没饭吃了。
　　如今正值十一月，开学季，大姐韦春大部分时间待在学校里，韦夏和韦秋相依为命。
　　韦春搬出去最直接的副作用是家里的生活质量直线下降。
　　韦夏本来从不担心吃的问题，直到今天。
　　他的早餐居然是没烤熟的全麦面包和糊了的鸡蛋。
　　“我一定要吃吗？”韦夏难为情地看着早餐。
　　韦秋吃着大口大口地吃着，那些东西在韦夏看来就是大块大块的致癌物。
　　可怜他的哥哥居然自我感觉良好到意识模糊了，将那么多连英国人都吃不下去的黑暗料理填进肚子后居然说：“我感觉很不错，你要是不习惯的话，我们请个保姆吧？”
　　虽然韦秋不需要为保姆的事情出一分钱，韦夏的经济实力也能承担所有的开销，但他不太喜欢请保姆。
　　“如果安妮才走两天我们就请保姆……”韦夏尴尬地说，“会不会显得我们很没用？”
　　“有道理！”韦秋看似被他说服了，便指着盘子上的致癌物冲弟弟说，“那你吃啊，要自力更生，就得有克服困难的决心。”
　　韦夏发动了所有的决心迫使自己吃了一口。
　　明明致癌物还没下肚，韦夏却感到胃部翻腾，可能连胃液都要吐出来了。
　　“对不起，我……”他快步奔到洗手间，“呕！！！！”
　　韦秋敲着盘子说：“看来请保姆的事情应该提上议程了。”
　　韦夏无法消受韦秋的黑暗料理，他的早餐是在外面解决的。
　　同时，他也不想请保姆。
　　没别的原因，他就是不想让陌生人来安排他的衣食住行，但让姐姐来背负着UCLA的魔鬼课程的同时还来安顿他们兄弟两个似乎也不公平。
　　他打听过UCLA的功课，的确是超出想象的繁重。韦春又要跟上功课又要利用业余时间当爹当妈来安顿他们两个，实在太难。韦夏想起韦秋准备的早餐，又是一阵反胃。
　　他给姐姐打去了电话，将他的烦恼与忧虑悉数道出。
　　韦春本想搬回来，韦夏拒绝。
　　“你的功课已经很重了，我们怎么好意思麻烦你呢？”
　　“那李想赣神魔？”
　　他其实是想让韦春介绍一个人在洛杉矶，年龄合适，她认识，他们兄弟两个也认识的，可靠的人。
　　满足其中几个条件不难，满足所有条件就难了，尤其是还要对方是个可靠的人，简直是加倍的困难。
　　“我记得小李的家里，不是开熟食店的吗？”韦春一语点醒梦中人，“他应该能准备一些简单的早餐。”
　　韦春说的小李，正是韦夏的死党李忠贤。他当初和迪克·隆一起来洛杉矶读了大学，现在正是在校的大学生。
　　姐姐一提点，韦夏心里有数了，花了半分钟恭维姐姐的机智与美貌，便出发前往丰田中心。
　　湖人的赛程很紧，昨天打完掘金，今天主场背靠背打菲尼克斯太阳。
　　正因为背靠背，他们昨天才连夜从丹佛赶回洛杉矶。


第一百五十一章 1分30秒的悲剧
　　湖人队的备战室里，他们正看着太阳队的比赛录像。
　　期间，菲尔·杰克逊会适时地指点几句。
　　韦夏更关注史蒂夫·纳什的比赛，距离他完成另一个版本的“我要让这支球队转个360度”不过只是去年到今年的故事。
　　2004年的太阳一无所长：他们刚以29胜53负结束了一个赛季；他们的弗拉克·约翰逊教练和执教过意大利贝纳通的迈克·德安东尼都无力回天。他们的二年级长人斯塔德迈尔场均21分9篮板，肖恩·马里昂打满79场场均19分9篮板，三年级后卫乔·约翰逊找到了感觉场均17+5+5的数据，但都无法兑现为胜利。
　　在太阳推行了SSOL——Seven Seconds Or Less——简称七秒快攻体系，若需归结，则无非两个概念：7秒快攻、V字进攻。
　　从上个赛季开始，太阳的初始落位一贯如下：得分后卫和小前锋接近底角三分线站位，大前锋（马里昂或迪奥）或中锋（斯塔德迈尔）在高位和纳什挡拆。由于射手拉开了底角，纳什、斯塔德迈尔或马里昂们总有非常宽余的活动空间；而对手试图包夹总会漏出底角的三分射手，于是纳什或迪奥可以轻松的分球。
　　纳什就是这套进攻的开门人。而进攻的钥匙，则是两个概念：快速分球，高位挡拆。
　　在达拉斯磨砺多年之后，这个星球上几乎没有人比纳什更通晓这两招了。2004-05季，太阳在纳什的推动下，山呼海啸赢下了62场比赛。他们的节奏联盟第一快。他们全季投出了创NBA历史记录的2026个三分球，投进了创NBA历史记录的796发。
　　他们包揽了一切：年度最佳教练、年度最佳经理、三个球员入选全明星（纳什、斯塔德迈尔、马里昂）；
　　纳什击败了鲨鱼职业生涯最后一个统治赛季，靠着他对太阳神话般的改造——谁敢相信这竟然是他的第一个助攻王？——拿到了常规赛MVP，让鲨鱼耿耿于怀了十几年。
　　他甚至带领太阳，一路杀到了西部决赛，败给了当季冠军圣安东尼奥马刺。虽然全世界都会注意这个系列赛里马里昂被鲍文封杀、斯塔德迈尔场均37分的神迹，却很少注意到，太阳的一大败因是乔·约翰逊在西部半决赛对小牛时受伤。
　　2005年夏，太阳遭遇大危机：刚签了5年7300万，斯塔德迈尔立告伤停；乔·约翰逊和理查德森志得意满，抱着大合同走人，太阳猛将五去其三，眼看武功尽废。
　　这就是湖人即将面对的太阳。
　　上赛季西部最好的两支球队之一，如今却是个残阵。主力要么离开要么报销，纳什带着马里昂和从替补席上提上来的路人甲和路人乙们进入新赛季的角逐。
　　韦夏本以为禅师会让他去防守纳什。
　　结果，菲尔·杰克逊却说：“Wish，今晚你将成为首发。”
　　备战室的气氛一下子变得宁静，众人好像听得见彼此的心跳声。队友向韦夏投来了略带鼓励的眼神，而韦夏认为事情没那么简单。
　　看看杰克逊的眼神吧，那可不是“我很看好你，加油喔”的眼神。
　　“我不会让您失望。”
　　如果韦夏知道杰克逊对他的期望是什么，他应该在这句话的最前面加上“尽量”。
　　“好，这就是我想看到的锐气。”杰克逊笑着对韦夏说，“我需要你盯住肖恩·马里昂。”
　　“嘶嘶嘶……”韦弗像蝙蝠一样发出抽冷气的声音。
　　“沃恩，你不舒服吗？”杰克逊瞬间锁定了他。
　　他可不会允许一个菜鸟在这种时候打断他的布置。
　　韦弗难过地看着韦夏，“我只是……太为Wish高兴了……”
　　“谢谢，”韦夏玩了个冷幽默，“你的祝福我收到了。”
　　备战室里不少人笑出声，难为韦夏现在还能逗他们笑。从杰克逊说要让韦夏和马里昂对位开始，便知道他们的教练没安好心。
　　昨天晚上小巴斯刚通过心腹对媒体发声，他隔天就让韦夏首发，表面上是听从了小老板的建议，但让韦夏对位名为小前锋实为大前锋的马里昂，简直就是让他飞蛾扑火。
　　“Wish，你有把握吗？”
　　从备战室里走出来，拜纳姆当面问道。
　　韦夏看起来没什么不对劲的地方，“我希望（Wish）我有。”
　　“一切都会好起来的。”拜纳姆用小孩子的方式鼓励道。
　　韦夏除了飘白眼没别的反应，训练的时候，他曾向科比讨教对位马里昂的技巧。科比只是让他保护好自己别受伤。他不懂，马里昂很脏吗？他可没听说过。后来他明白了。
　　科比让他注意保护自己，和马里昂的球风没什么关系。
　　当天晚上，韦夏第一次在斯台普斯中心出赛。
　　为了给他助威，吉姆·巴斯亲自带着人来到现场，他还叫上了米奇·库普切克。
　　自从选秀夜库普切克动用1+2选秀权的方式搞到开拓者的签约权，他和小巴斯的关系变亲近了起来。
　　小巴斯发现库普切克不是他的敌人，杰克逊和珍妮才是。
　　“没想到菲尔这次这么听话，他早这样我才不会和他为难呢！”小巴斯骄傲地靠在套间的沙发上。
　　他已经通过现场大屏幕得知韦夏进入了首发名单。
　　“或许吧，菲尔是个奇怪的人，他对球员的使用通常不会受到外界的影响。”库普切克几乎是在明着告诉小巴斯不要高兴得太早。
　　开场，科特·托马斯跳球赢下了克里斯·米姆。
　　已经习惯开局丢球权的湖人并不介意米姆输给身高臂展均不如他的托马斯，要是赢了，大家才会感到奇怪。
　　“竟然让Wish和肖恩·马里昂对位？”EPSN的解说员亨利·吉伦惊讶地说。
　　吉伦身边坐着NBA50大巨星比尔·沃顿。
　　沃顿看见湖人的对位分布就直言道：“看来杰克逊教练想要给维萨一些挑战。”
　　马里昂的官方体重是100公斤，看起来只比韦夏多了8公斤。接触之后，韦夏认为他的体重远不止于此。
　　和他的对抗，令韦夏重新体验到了大学时代第一次打大前锋的艰难岁月。
　　湖人的防守把太阳的七秒进攻体系限制得不错。
　　他们的第一次进攻用了3X7秒进攻。
　　总共21秒，纳什凭借节奏上的突变晃过帕克，强杀禁区。对方虽然是上赛季的MVP，韦夏私以为他的风格很适合于风之子对位。如果他是教练，他才不会把自己拿来和马里昂挤兑子。
　　这种感觉就像黑丝控观摩科教片的时候耐心地等待老师的课进入重点，她们却把黑丝给脱了。这难道不令人扫兴吗？
　　纳什杀进来，韦夏的协防意识令他放弃马里昂，正打算一边堵住突破路线一边封锁他的传球。
　　纳什的传球像风一样穿透他的协防，他急着回位，马里昂却以三八式投篮动作命中中投。
　　2比0
　　科比高位拉开，准备单打。
　　禅师不喜欢他这样。
　　只见科比出色的摆脱，外加老道的试探步，连带着华丽地胯下运球，最后以美如画的后仰投篮——一记华美的精铁，滑出篮筐。
　　太阳的进攻节奏快得惊人。
　　纳什长传，前场追身三分，不中。
　　湖人打反击，韦夏接球击地给米姆。米姆竟然没把握住机会，近距离地出手依然不中。纳什继续推节奏，别说什么7秒进攻，这次进攻最多就用了5秒，因为他又投出一记追身三分。
　　科比追回去收下防守篮板，与马里昂来回对抗就摸到一次球的韦夏忽然被骇客放弃在外线。
　　科比遭遇包夹后将球转移到韦夏的手里。
　　被撞到手感全无的韦夏投出三分，手感不对劲，这一球没有命中的可能。
　　砰！
　　果然，幸好韦夏在出手前的那一刻就预判到投篮不进，选好位置，而当篮板朝他的方向飞去，他便以最快的速度将进攻篮板收下。
　　结果，马里昂恶狠狠地身体对抗不得犯规，身后的拉加·贝尔犹如善于偷屁股的非洲二哥将韦夏逼出失误。
　　“该死，这帮的傻逼是把Wish当科比了吗？”小巴斯咆哮道。
　　库普切克淡定地笑道：“现在你还觉得菲尔很听话吗？”
　　小巴斯不太懂球，他听到库普切克的问话，摸着良心说：“我们实事求是一点……开局这一分钟，Wish确实打得不好。”
　　“如果太阳让史蒂夫·纳什去防科比，会怎样？”库普切克门清得很。
　　“你的意思是？”
　　“让Wish防肖恩·马里昂就会出现这样的结果，或许以后会不同，但现在的Wish，他并不适合与肖恩对位。”
　　几句话的功夫，韦夏在与马里昂的卡位过程中因为一些小细节被吹犯规。
　　没有等他适应了和骇客对位的强度，杰克逊就将他换下来了。
　　仅仅出战1分30秒，韦夏1投0中，得到1犯规和1失误。


第一百五十二章 好听就是好球
　　“看起来你并没有准备好。”
　　韦夏走下场时，菲尔·杰克逊和他击掌，并说道。
　　要他在90秒的时间内准备好和全联盟最好的摇摆前锋对抗吗？确实有一定的难度。这只是他的第二场NBA比赛，他有充分的理由解释方才的失常。
　　杰克逊的神情让韦夏确信，对方所期望的不是解释或者理由，而是他随时准备好让主教练大人满意，或者正如刚才发生的一样，他没打好，也许那就是杰克逊想要的，谁知道呢？没人知道他在想什么。
　　韦夏被换了下来，韦弗殷勤地献上干毛巾。
　　他真是太周到了，竟然通过这种方式来提醒韦夏他的打的1分30秒连汗都没出。
　　“你该不会真的得罪了教练吧？”韦弗谨慎地问。
　　“或许吧，或许你是对的。”韦夏不大确定地说，“我可能真的得罪他了。”
　　拜纳姆好奇心凝重地问：“你怎么得罪他了？”
　　“最大的问题就在于我不知道我哪里得罪他了。”韦夏靠着冷板凳，看科比又是一记潇洒的背身后仰，这回进了。
　　根据训练场上和科比的对抗来看，韦夏认为比赛中的科比被三角进攻限制得很厉害。
　　杰克逊需要有人把体系串起来。
　　公牛时期，有乔丹和皮彭，OK时期，两人内外结合，很是合理。而此时的湖人，科比身系进攻与防守，奥多姆虽然有风骚的传球和出众的大局观，但他无法成为科比身边的皮彭。
　　他的不稳定性太大了。
　　在湖人一阵打铁、失误、丢进攻篮板的繁杂比赛经过之后，科比持球杀到篮下，造成本就不强的太阳内线的犯规。
　　内线或许是太阳最大的死穴。
　　他们没有纯中锋，斯塔德迈尔赛季报销，他们被迫采用三位摇摆前锋来加大与加深前场的厚度和深度。
　　如此作为是不够的，至少科比就敢冲。
　　造成犯规后的罚球，他也全部投进。
　　接着双方进入拉锯战。
　　太阳每次进三分，湖人必有两分还。
　　斯玛什·帕克再次成为科比的好帮手，他虽然没在进攻端帮上什么忙，却在防守端给了纳什一定的压力，单节让纳什仅仅得到3分。
　　纳什的进攻受到限制，整节只命中一粒三分球。
　　太阳的进攻和他的组织却没有脱节。帕克的个人防守再硬，太阳只要叫个挡拆就能破解。
　　因此，被限制到单节只得到3分的纳什，却送出了6记助攻。
　　第一节剩下47秒的时候，双方打成28比31。
　　湖人落后太阳3分，当时，纳什正要上罚球线，杰克逊趁机换人。
　　单节9投6中砍下17分的科比和斯玛什·帕克一起下场休息，杰克逊从板凳席上叫出了韦夏和韦弗。
　　“Wish再次得到杰克逊教练的召唤。”
　　“同时，湖人队的另一名新秀沃恩·韦弗将在本赛季的常规赛里第一次登场！”
　　韦弗身着12号，他本来想要1号的，但那件球衣被帕克选了。正常来说，1号属于韦弗。他是按照正常选秀加入的湖人，7月和球队签约，当时帕克还没来。帕克是杰克逊从自由市场里掏出来的，结果，当死神提出要1号的时候，韦弗作为次轮秀，本来球队地位就低，自然不可能跟主教练器重的球员争球衣，于是换成12号。
　　“Wish，我有些紧张。”看着韦弗流汗的额头，颤抖的嘴唇，毫无信心的双眼以及不断摩擦地板的脚底，他到底有多紧张没人知道。
　　大概比韦夏昨晚第一次尝试绝杀圣路易斯老鹰队还紧张吧。
　　“你确定吗？”韦夏问。
　　韦弗忧心忡忡地点头。
　　“我来教你一个解压的办法。”韦夏说。
　　“什么办法？快说。”
　　“请你像法国人一样双手举起来。”
　　“你要我投降？”
　　“不，只是举起来。”
　　“然后呢？”
　　“闭上眼睛，放轻松。”
　　太阳队正准备罚球，韦夏和韦弗的所作所为却带走了全场的注意力。
　　“你们在干什么？”泰克斯·温特的吼声说时迟，那时快，突然就降临到两位菜鸟的身上。
　　韦夏和韦弗没搭理他们。
　　“对，放轻松。”韦弗完全相信韦夏。
　　韦夏确定韦弗彻底放松，突然伸出双手，对着韦弗放松的腋下发力一戳。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~~~~！！！”
　　韦弗的惨叫让裁判赶来一探究竟。
　　“为什么这么对我？”韦弗抚摸着颤抖的腋下，并不知道韦夏为何对他下此毒手。
　　韦夏意犹未尽地说：“如果你还紧张的话，我们可以再来一遍。”
　　韦弗快速地溜走，韦夏则告诉裁判这里没有什么需要他来维护，他和韦弗一切正常。
　　由于他们的小闹剧，太阳的罚球被推迟了将近一分钟。
　　纳什的手感被拖得有些冷了，第一罚罕见地失手。
　　第二罚调整回来，命中。
　　32比28
　　首节剩下47秒，湖人场上的阵容为韦夏、韦弗、卢克·沃顿、奥多姆和布莱恩·库克。
　　奥多姆发球，跑动的速度和韦夏保持一致：“如果他们让纳什以外的人防你，就把球给我，你只管跑就是了。”
　　“如果是纳什防我？”
　　“干他！”奥多姆直白地说。
　　或许是韦夏开场的1分30秒太减印象分，太阳居然真让纳什和韦夏对位。
　　看见他们的对位布置，奥多姆做主，让包括他自己在内的四名湖人球员统统拉开。湖人目前的阵容最灵活的一点是每个人都能投三分，他们四个人拉到三分线外足以给韦夏创造出最为优越的投篮空间。
　　韦夏控着球，突然发现队友的移动为他争取到大片进攻空间，他当即换手运球，正式地放出进攻信号。
　　纳什似乎没有读出来。
　　韦夏的左手运球，高速向前一突，纳什跟上了，毕竟是非惯用手突破，没有主用手厉害。纳什的站位算是老辣，他能做的其实也仅此而已。纳什横移站位，堵住韦夏打出的第一枪，但韦夏背靠他的身体转身抹进篮下的步伐，是他无法抵挡的。
　　风之子的防守让韦夏轻易地甩过，进而对着篮筐轻轻一抛，得分。
　　30比32
　　“这才对嘛，维萨打史蒂夫比科比打我还要简单！”
　　韦夏单打纳什成功的刹那，小巴斯从沙发上跳起来了：“菲尔难道比我还不懂球？”
　　“吉姆，别太激动，正常情况下太阳队也不会让史蒂夫去防Wish。”库普切克就担心这位爷比赛结束后又对着媒体放出什么话来。
　　他说得越多，韦夏在队里的处境越不利。
　　如果他是杰克逊，他会怀疑韦夏通过小巴斯向媒体对他施压。毕竟穿着紫金球衣的没人不知道韦夏是小巴斯的人。常规赛刚打完一场小巴斯就上蹿下跳，这难道不可疑吗？
　　遗憾的是，凭这位爷的智商要想到这一层殊为不易。他是老巴斯指定的接班人，他也以湖人未来之主自居，从未把禅师等人放眼里。如果不是去年瞎折腾断了湖人连续打进季后赛的纪录，估计湖人还在他的掌控之下。
　　“米奇，正常情况你会让维萨去防那个丑八怪吗？”小巴斯怒气冲冲他地说，“那个老不羞就是想通过这个方式告诉维萨：我可以让你打得很舒服，也可以让你打得很难受。”
　　正是此时，纳什助攻詹姆斯·琼斯中投得分。
　　34比30
　　进攻时间剩下17秒。
　　湖人需要压时间打第一节的压哨进攻。
　　韦夏快速把球带到前场，耗费6秒时间，剩下12秒，太阳让纳什去防韦弗，先前防守韦弗的拉加·贝尔走到了他的身前。
　　贝尔目前还不是公认的防守大师，大概只有太阳队的内部人士知道他的防守有多好。
　　落选秀要抬头，永远是以防守为先。贝尔正是如此，他的防守有力又凶狠，该下脏手的时候绝不犹豫。上赛季在爵士场场首发，斯隆喜欢他，本想把他留在身边给德隆·威廉姆斯当保镖，可惜谈婚论嫁啊呸，签约这种事，向来是“我要我觉得，不要你觉得”，贝尔更欣赏太阳的风格。因而放弃了爵士的600万年薪来太阳领450万年薪。
　　韦夏同样不知贝尔的能耐，由于科比单节17分，他可能还对贝尔留下了防守不是很好的印象。
　　因此，奥多姆要球的时候，他打出了截然不同的手势。
　　“你最好传球！”贝尔冷笑道。
　　韦夏的进攻意图是坚定的，他不知道他的持球时间还有多长，也不知道杰克逊什么时候会让他去对位太阳的摇摆前锋，他要抓住每一个机会表现自己。
　　他有些自私地叫来奥多姆的挡拆，并以杰出的爆发力过掉了太阳的防守。
　　而当太阳动用联防来堵他的突破，他的进攻只能截止到罚球线的时候，他的球不得不交给奥多姆。
　　进攻时间剩下6秒，韦夏快速地向外跑，借着库克的掩护冲到弧顶三分线外。
　　奥多姆的球传了过来。
　　2秒，韦夏可以出手了。
　　纳什和贝尔第一时间向他扑过来。
　　以韦夏的身体素质，对方已经失去干扰的空间，完全可以无视防守，投出他最自信的弧顶三分。
　　自私的因子只在他的思想起产生了几秒钟的作用，韦夏深深明白，有个人机会比他更好，也比他更需要展示自我。
　　最后一秒，他的球转向底角。
　　沃恩·韦弗接球。
　　他的出手速度是0.9秒，因此，他完全可以在哨响之前，射出三分。
　　韦弗的底角三分刚好压到了0.1秒，任何一位从板凳末端爬起来的人，所要做的，只是抓住那绝无仅有的机会。
　　韦弗的机会是韦夏让出来的，而他并未辜负同级生的美意。
　　“唰！”
　　篮球空心落筐的声音竟可以好听到这个地步。
　　另外，他看了贝尔一眼，真诚地说：“我由衷地希望，方才这传球，是如你所愿的。”


第一百五十三章 不会动摇
　　“完美的收尾！”亨利·吉伦淡笑道，“Wish看起来更适合打替补，他首发出场后表现得并不好，反而是替补上场后的47秒钟，每一秒都是有价值的。”
　　比尔·沃顿跟着笑出声，醒目的门牙好像在告诉观众，事情没那么简单。
　　“他之所以打得更好，是因为他的对手从肖恩·马里昂换成了史蒂夫·纳什和拉加·贝尔。”沃顿一语中的地说，“诚然，Wish在维拉诺瓦打过大前锋，但NBA的对抗层级远超NCAA，如果杰克逊教练执意要让这个孩子找回大学时期的风采，必然会大失所望。”
　　韦夏和韦弗一起下场。
　　“谢了，Wish。”韦弗在他身后说。
　　“不客气。”韦夏只是做了正确的决定，“本来就是你的机会更好。”
　　第二节，太阳换上马里昂和鲍里斯·迪奥，换下纳什与詹姆斯·琼斯。
　　除了纳什，巴西人莱昂德罗·巴博萨一样得到了机会。
　　杰克逊没有沿用韦夏对位太阳后卫的做法。第二节开始的时候，他让韦夏去对位迪奥。
　　就像是对韦夏网开一面。
　　这回没让你对马里昂了，你难道还不行吗？
　　杰克逊说出第二节对位的时候，韦夏跟着扫了迪奥一眼。安东尼般的身板，一号位到四号位都能打的多面手。
　　可以肯定他对上迪奥会全方位落下风，防守端基本不用指望，想不被打爆，必须在进攻端下苦工。
　　韦夏绝不想找什么错位、身材差异、力量不如的借口。
　　既然杰克逊要他对位迪奥，那就来对吧，他并不是没有遇到过比这更悬殊的身体差距。之前对马里昂的狼狈，只是他不习惯。他以为进入NBA后他不会再被要求错位对位，现在看是他太天真了。
　　韦夏准备上场的时候，他看见科比一副想笑又不想笑的太明显的表情。
　　“我即将陨灭，你有什么遗言要我帮你带给上帝吗？”韦夏问。
　　科比淡淡地说：“告诉上帝，我是个好人。还有，实在顶不住的时候，假摔并不丢人。”
　　韦夏分得清科比的话语重点在何处。
　　对于他的话，他只有一句话可说：“天才之见。”
　　接着他们便上场了。
　　首节太阳得球，第二节的开球权因而属于湖人。
　　沃顿给韦夏发球。
　　韦夏运着球，突然让身后的沃顿做好准备。
　　沃顿没有第一时间领悟到韦夏的意思，他们一起跑到前场，太阳防守纪律有些散漫，拉加·贝尔对上了韦夏，迪奥却没对上沃顿。
　　弧顶三分线外，沃顿得到了两秒钟的空位。
　　韦夏早在他得到空位的前一秒就传球了。
　　韦夏其实没有提前预判到空位的出现，他只想打个突然袭击，迪奥没有防守到位是意外收获。
　　沃顿迟疑了一秒才投篮出手，三分是他的兵器库里比较好使的一样，太阳为他们的散漫付出了代价。
　　“这就是我希望卢克在比赛里做到的！”亲爹在解说席上捎着韦夏一块吹，“湖人是一支特殊的球队，他们不仅有伟大的传统，也有些伟大的角色球员，我希望卢克成为下一个。”
　　至于韦夏，他的吹捧方式就像前者参加新闻发布会一样言简意赅：他的传球像魔术师。
　　36比34
　　湖人居然反超了太阳。
　　单看迪奥的体型，韦夏以为他的进攻会像安东尼那样，一招一式都是为了得分。
　　结果不是。
　　他不是得分为先的打法。
　　他的存在丰富了太阳的体系，其他内线高位给纳什挂个扎实的挡拆就算成功了。有的如斯塔德迈尔可以切进去各种终结，如詹姆斯·琼斯可以外弹投三分的特点，令太阳的打法更为灵活多变。
　　迪奥的做球能力使他与众不同。
　　他的挡拆质量比不过太阳的其他人，挡拆顺下拆开的终结，未必有斯塔德迈尔和琼斯等人手拿把攥，但他可以让纳什把球安心地交出来几秒钟。那几秒的时间，他可能来个投篮结束，可能回给纳什，可能塞给内线，可能把球送到任何一个位置。迪奥所拥有的特点，是无法言传身教的。
　　你可以管它叫聪明，或者说他球商高，世界上向来不缺身体素质劲爆的天才，但有身体，又有脑子，并愿意去动脑子，进而可以将脑子的优势发挥到极致的球员，就那几位。
　　迪奥给底角的贝尔做了个球。
　　贝尔命中。
　　那是贝尔时间的开始。
　　贝尔分明是3D，在迪奥的帮助下，他一时间成了比纳什更可靠的射手。
　　迪奥发挥作用的方式让韦夏大感意外，他不想因此就放松。
　　大约过了20秒，他从前锋如云的禁区抓住进攻篮板，狠狠地靠住迪奥，强打得分。
　　他给予了太阳回应，证明他开局的不顺只是假象，一旦他下定决心和对手对抗，他绝不会退缩。
　　“看到没有，那他妈是我选的人！”小巴斯对着隔声玻璃大叫，“菲尔，看见了吗？那他妈是我的人！”
　　库普切克没提醒小少爷，即使他叫破喉咙杰克逊都听不见。既然他爱叫，就让他叫下去吧，权当是发泄对杰克逊的不满。在这里发泄总好过跑外面去对媒体说些扰乱军心还给韦夏带来不必要麻烦的话要好。
　　斯台普斯中心正要热闹起来，又是贝尔。
　　迪奥本来想要利用身体优势强打韦夏，按他的理解，只要他准备进攻，韦夏的队友就该帮忙了。谁知道他扛着韦夏走了好几步都没人来，而单防他的韦夏，看起来就像感觉不到疼痛的僵尸。
　　“让开！”
　　迪奥打叫一声，将自己的体重完全利用上了，果真一把将韦夏撞倒在地。韦夏的倒塌过于突然，迪奥还以为他是铁打的，无论怎样都不好倒下。失去着落点的迪奥同样难免倒地的下场，他得确保篮球失去控制之前交给队友。
　　他看见右侧四十五度角三分线外的贝尔。
　　球传了出去。
　　贝尔接球，出手三分，韦弗的防守冒犯了他的圆柱体，就算只是拂过头发般的轻微接触，决意对菜鸟立威的制裁者们依然果断地吹出体毛哨。
　　哔！
　　哨响球进，打四分！
　　“这算什么？”韦弗冤枉地叫道，“我可能连他的汗毛都没碰到！”
　　不服？裁判没说，只是充满威胁地看过来。
　　韦弗没声了。
　　虽然《独立宣言》上说人人生而平等，但在NBA联盟，一年级的菜鸟从来就没得到过平等的待遇，人权？那是二年级才有的东西。
　　贝尔准备罚球，迪奥率先起身，并对韦夏致歉，“希望我没让你受到太大的伤害。”
　　他就像刚学会说英语一样不自在。
　　“这种程度的对抗不会让我受伤的。”韦夏多想表现出他已经经过无数挑战的模样，“‘没戏’。”（中文）
　　“你是想说‘麦喝斯’（法语谢谢—merci）吧？”
　　“不，我说的是中文，没戏。”如果在法语的意思是“谢谢”的话，那还是个不错的双关。
　　可惜韦夏现在没有心情玩文字游戏，他面临着重大的挑战，迪奥明明一分不得，却利用传球做了许多的事情。
　　如果不站对手的立场，韦夏很喜欢他的打法。
　　这是一种可以在任何团队和体系中生存的打法，也是不会给团队和体系带来伤害的打法。
　　人人都喜欢得分，人人都能得分，但不是人人都能得到机会得分传球，不是人人都能通过传球帮助别人得分，更不是人人都有能力传出好球。
　　有些东西，有就是有，没有就是没有，艾弗森或许能送出有史以来最经典的远程击地穿裆长传，但他并不是一个杰出组织者。
　　真正的组织不是炫技，而是捕捉到常人捕捉不到的转瞬之间。
　　韦夏跑位的时候接到了奥多姆的传球。
　　喇嘛很喜欢传球给他，因为他是在无球端最努力的那个。韦夏想尝试迪奥那样的传球，但他发现他没有那样的才能。
　　换防到身前的纳什被他运球突破，他的心里有几个传球的对象，却没有一个是像迪奥那样让人意外的。
　　他可以肯定自己没有得天独厚的创造力。
　　或许未来他会在旧时光里弥补这部分的能力，但现在，他就是没有。
　　既然没有，他能做什么呢？
　　韦夏杀进篮下，太阳的防线为了他收缩起来，他们非常清楚韦夏持球的进攻威胁只在油漆区内。
　　他们想把韦夏包成饺子，夹成汉堡王和三明治，再一口吃掉。
　　韦夏发现了危机，并在危险降身之前找到了出路。太阳或许防住了他99个机会，但只要有一线生机他就不会放弃。
　　他就像永动机，饱含热情与斗志，心坚如铁，不易动摇——“Wish”球探报告初版。
　　这段球探报告只有一个字是错的。
　　不“易”动摇。
　　不是不易，而是不会。
　　韦夏是不会动摇的。
　　他的球传出了弧顶，再次为同级生创造出绝佳的进攻机会。
　　韦弗决心等到比赛结束以一切他力所能及的回报韦夏，至于现在，他必须把该死的三分球投进。
　　“沃恩·韦弗的弧顶三分——命中！”
　　“依然是来自两位湖人新秀之间的连线！”


第一百五十四章 读心术
　　对太阳的比赛，韦夏既没防住马里昂，也没防住迪奥，他只打了18分钟。他本来可以打更长时间的，如果他没有不自量力地去和著名的硬汉布莱恩·格兰特争抢进攻篮板球的话，他绝对会打更长的时间。
　　第一节剩下47秒的时候，湖人重新换上了韦夏，之后他打满一节，几乎将他的风格完全展现出来了。
　　跑不死，拼命，为了篮板敢和206公分的蓝领争锋。
　　他打满了第二节，半场拿下8分6篮板4助攻。他还是防不住马里昂和迪奥，但他让湖人产生了依赖性，杰克逊没有因为他防不住人就把他换下，而是让他打满第二节，并在下半场开始的时候继续首发。
　　看起来他赢得了主教练的认可，正当他以一记漂亮的上篮令自己连续两场比赛得分上双，协防的时候狠狠地送给马里昂一记大帽发泄半场下来防不住对手的浊气，看见科比正面三分不进提前给出反应，要将进攻篮板收下的时候，太阳临时首发出来的格兰特和韦夏相撞。
　　他的一下，让韦夏当场溅血。
　　他被换下了。
　　留下的数据是10分7篮板，不错，那个篮板他抢到了——还有4助攻1抢断和1盖帽。
　　他的出血部位是嘴角，队医一时不知道是嘴唇被打破还是牙齿受损，只能先将人换下。
　　湖人球迷为他送上最大的欢呼。
　　队医花了10分钟帮韦夏做简单的处理。
　　血止住之后，队医确认是嘴角被打破了，不影响比赛和训练，但影响吃饭喝水。
　　既然不影响比赛，韦夏想继续打。却从杰克逊那里得到“你今天已经做得很多了，休息吧”的消息。
　　又一次，关键时刻无法出场。
　　好吧，受伤，是个理由。
　　但如果只是被打破嘴角就放弃比赛的话，也太过矫情了。韦夏不相信上世纪的球员会因为破个嘴角就不打比赛。
　　杰克逊的履历让韦夏相信他知道这个联盟是刚硬者方能长存之地，至少他本人就经历了那个强硬的年代，他应该知道这点小伤屁都不是。
　　“Wish，试试这个。”韦弗递来了一瓶饮料，“喝喝看。”
　　韦夏喝了一口，伤口出有些刺痛，让他想把水吐出来，本能驱使着他将饮料咽下。
　　“你这个不行，得去医院看看。”韦弗看来很有经验，想来大学期间没少被打破嘴角。
　　至于比赛，已经出局了的菜鸟们只有将多余的精力拿出来给队友加油了。
　　韦夏被打出血没有激起湖人的血性。
　　这是韦夏对杰克逊不满的又一个原因，他的血白流了。
　　伤者归来的故事情节最能激励队友，菲尔·杰克逊自己就是NBA历史最著名的“归来”事件的时代见证者。
　　看起来他们的主教练没有从历史里吸取经验。
　　面对失去了三名主力的太阳，湖人以10分的差距输球。
　　科比统治了低位，他的背身进攻打遍了每一位太阳球员。没有一名太阳球员可以和他对上位，他就像1993年总决赛上的乔丹一样统治着比赛。40分，50%命中率，面对七人得分上双的太阳，只是无意义的空砍。
　　“那个流血的家伙是我们今晚唯一的男人，其他人都是缩着卵的娘娘腔。”科比阴沉着脸面对记者，把他自己在内的湖人球员都给喷了。
　　韦夏本想直走球员通道，但被现场记者拦了一把。
　　“Wish，你的伤势严重吗？”
　　“我说得不算。”
　　“未能继续出战是否让你遗憾？”
　　“有点。”
　　就像平时似的简单干脆，他走回了更衣室，杰克逊只带了科比一人参加新闻发布会。
　　科比离开之前对韦夏说：“别走开，我送你去医院。”
　　科比和杰克逊一走，队友立马围过来。
　　“就这？完全可以继续打呀！”斯普雷威尔还以为是韦夏自己要求不打的。
　　帕克也没想到韦夏作风那么硬朗的人居然这么胆小，破个嘴唇就不打了。
　　布莱恩·拉塞尔开始掀开他的伤口给韦夏上历史课：“当年斯科蒂·皮彭的背都快断了不还是打完了总决赛，你要以历史为镜啊菜鸟。”
　　韦夏只要一句话就能把责任推到杰克逊的身上。
　　他只要一句话就能让队友知道他是冤枉的。
　　可是就是不能说出那句话。
　　更衣室有助教，有工作人员，杰克逊对更衣室的控制欲众所周知，他可不希望他背后说人坏话，而这些坏话会在新闻发布会结束后就传进杰克逊的耳朵里。
　　况且，他没有背后说人坏话的习惯。
　　“历史的确是一面镜子，斯科蒂自从打完1998年的总决赛就一落千丈了，所以那些看起来光鲜亮丽的历史其实就是想告诉我们，要懂得放手，而不是像你们现在这样鼓励我上场自残。”从此韦夏在队友心里就成了个矛盾的人。
　　他连打破嘴角的疼都怕，却能在场上忍受无数次摔倒。
　　他破个嘴角都能罢赛不打，却在未来一次次地背负常人无法忍受的疼痛完成比赛。
　　甚至，“Wish怕疼”会成为“詹姆斯背打不动巴里亚”之前NBA最冷的笑话之一。
　　韦夏换好衣服，等科比和杰克逊返回更衣室。
　　大约过了15分钟，他们回来了。
　　结束这一战，湖人有三天的假期。
　　三天后，他们将在主场再战掘金。
　　杰克逊略微总结了对太阳的失利：“如果我们每天晚上都让对手的两分命中率和三分命中率的总和达到95%，我们不可能赢球。如果我们下次继续让肖恩·马里昂拿下30分10篮板，我们绝对无法战胜太阳。”
　　说到马里昂的时候，杰克逊似乎多看了韦夏一眼。
　　“回去好好的反思吧，我们距离成功还有一段很遥远的距离。”杰克逊说着，独自走出更衣室。
　　布莱恩·肖跟上了他。
　　科比看着已经穿戴整齐的韦夏，神色平淡地说：“准备好了就走吧。”
　　韦夏起身，跟上他。
　　“要是让科比知道他因为怕疼拒绝上场的话，会不会半道把他从车上扔下去？”斯玛什·帕克开玩笑道。
　　韦弗皱着眉说：“斯玛什，那不是事实，Wish并不怕疼，也没有拒绝上场！”
　　“这可是他亲口承认的。”
　　“那是因为……”韦弗正想说出真相，却看见所有人都注视了过来。
　　这里有球员，有工作人员，有助教，人多嘴杂，谁知道他们会不会偷偷找杰克逊汇报什么？韦弗知道韦夏在担心什么。
　　韦弗正打算把事情说出来，没想到拜纳姆却以远远超过他的音量叫道：“那是因为菲尔不想让他继续打！”
　　“那他为什么那么说？”
　　“谁知道？”拜纳姆叫道，“你们知道他有多喜欢开玩笑的！”
　　更衣室里发生的事情多少可以解释身体发育成熟的安德鲁·拜纳姆为何在内线深度极其羸弱的湖人新秀赛季只出战46场比赛，每场5分钟，场均砍下1.4分和1.6篮板。
　　他不通事故，有什么说什么，虽然从出生日期来算，现在已经确确实实地成年了，心理年龄却远远没有成年。
　　※※※
　　“你在想什么？”
　　科比的车上，韦夏望着窗口沉思。
　　“你那么聪明，应该猜得到。”韦夏不看科比。
　　“那我猜一猜……”
　　“我猜你在想，菲尔是不是有毛病？我打得那么好，他却不在关键时刻用我？”
　　“你可能还在想，我他妈比斯普雷威尔那把快要散架的老骨头差哪了？他凭什么是首发？”
　　“你肯定有想过，他一定是疯了才会让我去对肖恩·马里昂和鲍里斯·迪奥，史蒂夫·纳什这只弱鸡才是我的菜！”
　　韦夏总算看了科比一眼，有些幽怨地说：“劳尔梅里恩还教读心术吗？为什么我没学过？”
　　“哼，我是自学成才！”科比在红灯前一个急停，颇有他在比赛里晃人的风范。
　　韦夏崇拜地看着科比：“能不能请你读读菲尔的心思？和他比起来，我太单纯了，你还是猜猜他的心思吧，我也想知道他的葫芦里卖的是什么药。”
　　科比的回答简直让人绝望：“你要是想知道那只老狐狸在想什么，只有一种办法。”
　　韦夏一副学者渴望知识的眼神。
　　“杀了他，把心挖出来，我赌100万美元，他的心是黑色。”科比夸张地说。
　　“算了吧，他对我做的事情罪不至死。”韦夏接着求教，“有没有不那么极端的法子？”
　　科比白了一眼，“你自己去问他吧。”
　　“如果我有机会问他，而他100%说实话的话，我才不会问这么无聊的问题。”
　　“那你想问什么？”
　　“我会问他当初追求珍妮·巴斯是不是为了把杰里·韦斯特赶出湖人队。”
　　韦夏的话惊得科比又一个急刹车。
　　这个急停的力度已经超出了他在球场上的表现，完全是特雷西·麦克格雷迪伤前的禽兽第一步外加疯狂的“这个垃圾膝盖老子不要了”之急停。


第一百五十五章 洛杉矶天使医院
　　“我会问他当初追求珍妮·巴斯是不是为了把杰里·韦斯特赶走。”
　　科比刹住了车，因为他们再次来到红灯前。
　　韦夏的话让他难以专注，他没想到韦夏对韦斯特离开的事情那么感兴趣。不，应该说，他没想到韦夏对于杰克逊和珍妮搞在一起的事情那么感兴趣。
　　为了逼走竞争对手和老板的女儿交往，看起来逻辑是通顺的。
　　身为湖人的核心球员，重建的关键，科比却知道事情没有那么简单。
　　古人告诉我们飞鸟尽，良弓藏，但职业联盟的“飞鸟”永远没有打光的一天。补强任何时候都需要，没有一家俱乐部不希望自己永远保持竞争力。
　　韦斯特从球员时期开始就为湖人效力，他经历了绝望的60年代，动荡的70年代，黄金般的80年代和迷茫的90年代，他的生平就是一部洛杉矶湖人队的活历史。
　　正因为他的权威和地位崇高得几乎不可动摇，老巴斯才会把这张良弓藏起来。他老了，需要培养接班人。韦斯特在一天，小巴斯就不可能顺利接管湖人。
　　外人只知道湖人的管理层有杰里·韦斯特，而不知道湖人管理运营部。
　　这就是韦斯特必须离开的原因。
　　杰克逊和他的对立，是禅师在公牛的一贯传统，他喜欢制造球员和管理层的分裂，以便自己拥有更大的权威。至于和珍妮交往，那就是意外了。珍妮将此事告诉老巴斯的时候，老巴斯一点都不意外，还说他早就知道她未来会找个比她年纪大的男朋友。
　　在与菲尔·杰克逊分手以后，根据科比的要求，湖人队首先尝试游说杜克大学篮球队的教练迈克·沙舍夫斯基出山，成为球队的新教头。后者在进行一番思考后，最终还是选择了留在蓝魔。
　　为了填补杰里·韦斯特离开留下的空缺，老巴斯在2004年正式启动了小巴斯的接班计划。吉姆·巴斯进入管理层。新官上任三把火，小巴斯到队后立即聘用了鲁迪·汤姆贾诺维奇作为球队的新帅。他的姐姐珍妮的同事在事后抱怨，除了自己的父亲之外，小巴斯在决定新帅人选时几乎没有与球队的其他任何工作人员沟通过。
　　与热情外向、有着丰富相关经验并曾帮助老巴斯管理过家族好几支体育球队的珍妮·巴斯不同，一直在拉斯维加斯从事地产行业的吉姆·巴斯的一举一动都让湖人队的工作人员感到困惑。在巴斯家族的旧部、湖人队工作人员的眼里，小巴斯迷恋父亲花花公子、游戏人间的形象。
　　这些事情将在未来被媒体披露，而现在，都只是秘密。
　　对于韦夏的话，科比露出轻蔑的笑容：“你太小看菲尔，也太小看湖人了。”
　　闻言，韦夏并未反驳，他的确是什么都不懂，这不妨碍他用他的角度去看待那些事情。
　　“不过，事情远远没有结束，你现在要做的是检查伤口，然后等待暴风雨的来临。”关于杰克逊的手段，科比是清楚的。
　　可以肯定，亲自把韦夏从选秀大会上带到球队的小巴斯，依然会为韦夏发声，而他的发声，将成为杰克逊刁难韦夏的理由。
　　“明天是晴天。”韦夏说。
　　“外面是晴天，丰田中心绝对是暴雨天。”科比再次刹车。
　　这次不是因为红灯，而是到点了。
　　他在一家医院前停下。
　　洛杉矶天使医院（Los Angeles Angel hospital）
　　“就是这了。”科比让韦夏自行下车，“我有个朋友在这里工作，她会关照你的。”
　　韦夏疑惑地问：“你不和我一起见见你的那个朋友吗？”
　　“不了，我和你不一样，我进去会引发医院内部的骚乱，天使医院一年要响起的黑色警报是全美最多的，我不想给他们添麻烦。”科比靠在驾驶座上没有动弹的意思。
　　韦夏先道谢，再从车上下来，他忘了问科比的朋友叫什么名字，嘴角的酸痛使他快步走进医院。
　　天使医院很热闹，急诊室人满为患。
　　韦夏只是嘴角被打破了，因此他要去的不是急诊室，而是口腔科，他见到了不少医生与护士，但没有人将他认出来。如果是科比的话，这里确实会引发大乱。而在医院，最常见的事情就是乱，最不该发生的便是由外来人引发的乱。自发的乱是可以控制的，外来的乱会让一切失控。
　　韦夏一路上见了百来号人，只有一个亚裔认出了他：“你是……你是那个Wish？”
　　“我不是。”而他却拒绝承认他是韦夏。
　　那个亚裔不太确定，毕竟韦夏刚为湖人打了两场比赛，他代言的广告没有任何一家在洛杉矶有影响力，亚裔虽然感觉他的身高和外形都指向心里的答案，但当事人没有承认，也不好多说什么。
　　韦夏来到口腔科所处的大楼里，城所电梯，上三楼。
　　电梯到层时，门口站着两个人。
　　一个穿着标准的职业服，她肯定不是医生，即便是，也不是临床医生，应该是那种专门指挥医生和开会以及拉赞助引进设备的那类实权人物。让韦夏惊讶的是对方的相貌，在美国生活了快22年，他还第一次见到如此美丽的亚裔。
　　应该有170公分的身段，干练的短发，完全挑不出毛病的五官，她给人的第一印象就是美。
　　又不单纯只是美。
　　就像一朵妩媚地莲花，和清幽的玫瑰，独一无二的气质塑成了她身上的清傲、知性和让人不愿接近的气场。
　　“就是他了，克洛德，科比的朋友。”令韦夏心存敬畏之心的女人说。
　　她身边的男医生对韦夏说道：“和我来吧，Wish。”
　　“不必担心，克洛德是天使医院最好的口腔科医生。”她对韦夏说。
　　或许是已经有女朋友的原因，见到她的第一面，韦夏单纯地觉得她美不胜收，并无其他的心思。
　　“谢谢。”韦夏呆了两三秒才从被美到发呆的状态中走出来。
　　她进入电梯里，而韦夏则从电梯中走出来，跟着那个叫克洛德的口腔科医生一起前往办公室。
　　经过克洛德的观察与诊断，韦夏的嘴角只是被打出裂口，牙齿没受伤，因此只需要按时在局部用药水涂抹，每天两次，不出两周便可痊愈。
　　平安无事的消息让韦夏有些不爽，他竟然就为这个错过了下半场的比赛。
　　如果伤势更严重一些他也就不会有这么多想法了。
　　走出办公室，他发现他的伤势没想象中的那么轻松，裂开的嘴角在经过药水涂抹后有发痒的迹象。接下来的两周，他在吃饭的时候要格外注意，否则碰到伤口的疼痛不亚于光着脚踩到地上的针。
　　他准备离开医院，经过急诊室的时候突然发现一个老人倒了下去。
　　电影级的事故就在面前发生，而他只能看着附近的医生第一时间跑到那个老人的面前急救。
　　那位动手急救的医生身边还跟着一个看起来快入土的老头，他化身为一位来自德国的疯教授，讲着完全无法让人明白的德国腔英语。从这位老头的行为举止便能看出，让他变成这副模样的原因有可能是痴呆。
　　后来，韦夏会从一位专业的幕后医生口中得知，让老人们痴呆加剧的原因往往是身体疾病的恶化。
　　那位痴呆的老头看起来不是毫无作用，在医生做急救的时候，他有一分钟左右的时间在为医生鼓劲。
　　“加油！”
　　“厉害！”
　　“就是这样！”
　　可惜他的热情只持续了一分钟，不知道出于什么原因，他决定在医生的身边拉下一泡屎，因此他只能从拉拉队队长的位置上卸任，并采取极端的恶臭激励法逼迫医生尽力把人救活或者宣布他已经死亡。
　　韦夏为了避开那坨屎，他饶了一大段路才走到医院外面，正好看见那位美的爆炸的人正与科比聊天。
　　“他来了。”科比说。
　　目睹老头在他面前拉下一坨屎，而他没有被那个画面恶心到窒息之后，这个美得令人窒息的女人也无法对他的感官产生任何冲击了。
　　因为任何事物，任何的人，和他刚刚经历的事情相比，都是微不足道的。
　　韦夏现在只想回家，再去打一场圣路易斯老鹰，他就不信了，非要把那场比赛赢下来不可。
　　“你的脸色看起来不太好。”科比笑道，“被护士偷袭了？”
　　“更糟糕。”韦夏认为不能只有他一个人被恶心到，“有个老人在我面前拉屎！”
　　“如果你是第一次在深夜进过急诊室，那已经算是个不错的经历了。”已经不令人窒息的美人说道。
　　科比趁机向韦夏介绍道：“这位就是我和你说过的，我在天使医院的朋友，伊莲·特洛维斯（Elaine Trovis），洛杉矶天使医院的副院长，你要知道在天使医院这样的机构，年纪轻轻就能做到副院长的人，都很厉害。”
　　任何事情都可以以自己的专业来举例。
　　“就像你24岁前便已经得到三枚戒指？”韦夏问。
　　“差不多。”韦夏突然的一捧让科比很是受用。
　　科比还是太天真，哪有无缘无故的捧。
　　韦夏突然对特洛维斯开玩笑道：“你会像科比那样将院长从医院里赶走并取而代之吗？”


第一百五十六章 我非常失望
　　“或许会呢。”
　　伊莲·特洛维斯的玩笑让科比的气色更不好看了。
　　“伊莲，我和这家伙有些问题要解决，你去忙吧，现在应该是天使医院一天之中最需要人手的时候。”科比准备把特洛维斯请走，再好好跟韦夏说道说道。
　　特洛维斯同韦夏和科比道了声再见变离开。
　　韦夏多看了特洛维斯一眼，美国虽然有不少亚裔，但如此美丽的亚裔，实在是不多见。
　　“喂，你该不会真的以为沙克是我逼走的吧？”科比两眼放着凶光。
　　韦夏系上安全带反问：“呃……难道不是这么一回事吗？”
　　科比炸毛道：“当然不是了！”
　　哦，原来奥尼尔不是科比赶走的？关我什么事？韦夏不以为意地想着，但科比似乎认为这是一件很重要的事情。
　　“我从报纸上看的。”
　　“那就让我这个当事人告诉你究竟是怎么回事！”
　　“你可以先开车送我回家吗？我困了……”
　　“我在说故事的时候你最好不要睡着！”科比开着车开始告诉韦夏其中的隐情。
　　他说了老半天，韦夏大致听明白了。
　　OK不和，老巴斯不想给即将进入下滑期的奥尼尔顶薪，刚好科比有机会跳出合同。是的，他没有要求管理层让奥尼尔滚蛋，但他跳出合同的举动完全是在逼迫他们做决定。
　　最终的结果，老巴斯将电话打给科比，告诉他鲨鱼必走，湖人将以他为重建核心。因此科比顺利留下。
　　科比要当老大，鲨鱼不愿意辅佐，除非湖人给的钱足够多，而湖人则给科比最大的合同，并把鲨鱼交易，在OK之间选择了年轻的科比。
　　奥尼尔离开洛杉矶被交易的直接原因是老巴斯不愿意给他提供一份顶薪续约。
　　“就是这样，明白了吗？你再拿这件事胡说八道小心我告你诽谤！”科比狠狠地威胁。
　　然而韦夏睡着了，他听到科比详细地述说当时湖人为什么不想续约鲨鱼的时候就没撑住。
　　“咔唑！”科比用意大利语骂了句脏话。
　　由于韦夏已经睡着，科比又不知道他家里的地址，只能把他往家里带。这样还能省下时间。
　　韦夏被科比叫醒的时候，发现他来到了一个完全陌生的地方。
　　当他得知这里自己位于科比的家里的豪宅外面时，他表示了抗议，他要回家，不要在别人家里留宿。
　　科比一脸幸灾乐祸：“像你这种在别人讲故事的时候还能睡死的混蛋没有选择权，你要么在我家里委屈一晚上，要么徒步回家，哦，还有，如果你要徒步从这里走到市区的话，大概需要半小时，由于那里是富人区，的士绝不会在那里拉客，所以你需要再花半小时的时间走到有的士的地段，等你回到家里，大概还有两三个小时天就亮了。”
　　“谢谢你让我住在你家里，那我就不客气了，客房在哪里？”韦夏的态度来了个180度的大转弯。
　　科比让家里的保姆把韦夏带到客房。
　　韦夏倒头就睡。
　　结果，他第四次和圣路易斯老鹰的比赛，居然让佩蒂特打出了神话般的47分30篮板7助攻，这是人打得出来的数据吗？看着佩蒂特，就好像看见一个白人版本的罗德曼还有极其细腻的篮下终结技。
　　第四次和圣路易斯老鹰的比赛，凯尔特人彻底被打爆。
　　韦夏代表哈夫利切克出战33分钟砍下18分，在佩蒂特毁天灭地的47+30面前太无力了。
　　韦夏的意识回到了纯黑世界。
　　他望着面前数以千计的光幕，不知道下一步该做什么。
　　对圣路易斯老鹰的比赛，是哈夫利切克职业生涯的第四场比赛，而且，韦夏并未完全适应现实飞天流，穿越过去地板流的变化。或许他应该潜心修炼一段时间再来打这场比赛。
　　毕竟他已经连续失败了四次。
　　韦夏决定打下一场比赛。
　　哈夫利切克职业生涯的第五场比赛，对手是底特律活塞。这已经是两队本赛季的第二次交手。很正常，要知道，1962-63赛季，NBA联盟只有九支球队。9支球队，80场常规赛（当时就是80场），每个赛季要碰见多次。
　　因此，有些人认为这个时代的竞争力比现代更强。
　　现代篮球的巨星，如果分区不同，打不进总决赛的话，一个赛季最多碰见两次。而在60年代，光单赛季常规赛碰见的次数就不止七次了。
　　正是如此，才有人认为80年代是NBA最为激烈的年代。
　　球队不多不少，既不会出现季后赛过了一轮就直通决赛的便利，也不会出现球队过多稀释了天赋导致烂队扎堆竞争力低下的现象。
　　1963年的活塞队，韦夏只认识戴夫·德布歇，此人的防守太令人印象深刻了。
　　至于比赛，说精彩也不精彩，说简单也不见得。
　　115比102
　　凯尔特人获胜，当家球员比尔·拉塞尔6分12篮板，发挥一般，倒是海因索恩为首的外线，得分如潮水般淹没了汽车城。
　　比赛结束，韦夏正好从睡梦中醒来。
　　他发现天还没亮，而科比已经准备好出门了。
　　韦夏被迫起床，花10分钟把自己打理好，困难重重地跟上科比的步伐，几乎在不被人察觉的情况下踏上了前往丰田中心的旅途。
　　“有必要这么着急吗？”韦夏的眼睛睁不开。
　　“生命就是和时间赛跑的旅程，你不珍惜时间，时间也不会珍惜你。”然而韦夏后来发现科比赛季期间并没有天没亮就出门的习惯。
　　因此他只能将此事当成看成科比的恶作剧。
　　他故意起得这么早，就想在其他人到达丰田中心之前好好地教训韦夏一场。
　　他们抵达丰田中心的时候，才6点10分。
　　科比给韦夏10分钟的时间热身，接着一对一打了90分钟。
　　104比66
　　“再来两球。”科比将球丢给韦夏。
　　韦夏没异议，他巴不得一整天都和科比单挑。
　　科比的第105球，是不讲道理的持球变向急停后仰。韦夏的弹跳高度可能在科比之上，可科比的这一招，正是为了迎着防守人的干扰强投得分而练就的。
　　他的出手点比韦夏的触摸点还要高得多，真正地做到了进与不进和防守没关系，全看手气。
　　唰
　　105比66
　　最后一球，科比运球冲到罚球线转成背打，猛然收球，左右两侧的肩膀抖了又抖，韦夏完全分不出那个是真动作，哪个是假动作，他跟着感觉防到了科比的身前。然而，科比让他知道脚步并不单单能晃人，也能诱人。
　　既然骗不了你，那就把你的防守引诱到身前，再借着强壮的身体将防守身位靠开，向内滑入一步，收球，低手挑篮，身后的韦夏只有目送。
　　106比66
　　科比收工了。
　　“这就是你说的暴风雨吗？”韦夏被打得没脾气。
　　“不，这只是暴风雨来临前的乌云。”科比神秘地说。
　　韦夏和科比结束了单挑，开始今天的训练。
　　NBA的训练总是安排在下午，而韦夏和科比早上就来了，他们几乎将可以练的项目都练了一遍，什么事都要竞争。
　　每当韦夏做一样训练。
　　科比总说；“我能做得更好。”然后说到做到。
　　韦夏虽然不是事事争先的个性，但也不是遭遇挑战就退缩的主。
　　从早上6点10分到12点30分，除去两人单挑的90分钟，除了腹部以下那传宗接代玩意儿的长度，他们什么都比了一遍。
　　以下是韦夏取胜的项目。
　　肺活量；
　　横移脚步；
　　爆发力；
　　没了。
　　科比自认为除了爆发力，其他两个项目只要他努把力，超越韦夏不是问题。
　　鉴于科比说话不经大脑的事情不是一次两次，韦夏并不较真，下午，韦夏在备战室里见到了科比口中的暴风雨。
　　菲尔·杰克逊放出了昨天打太阳的比赛剪辑。
　　尤其是韦夏防守的部分，他大部分时间里在防守迪奥和马里昂，防守效果不佳。迪奥的传球让太阳的进攻活了起来，而马里昂的身体完全强过了他几个等级。
　　杰克逊的言辞激烈刻薄，没有留情，他没有指名道姓，却让每个人都知道他在说谁。
　　“你们中有人曾说不会让我失望，但是很显然，我非常失望！”杰克逊直直地看着韦夏，阴森的眼神格外吓人，“我非常失望！”
　　那个瞬间，韦夏感觉自己的头皮好像炸开了一样。


第一百五十七章 苦行僧般的训练
　　事后，韦夏向科比道谢，多亏他的提醒，他才能在暴风雨来临之际做好充分的心理准备。
　　“别客气，菲尔当初也是这么对我的。”科比对此感同身受。
　　关于湖人的历史，韦夏这几天了解得够多了，他要翻开新篇章。
　　他独自一人练起了投篮，巧的是，科比同样在他旁边的场地练投篮。
　　科比有加里·维蒂看着，而韦夏只能一个人练。他时不时会把目光转向科比所在的位置。他发现科比一直在投油漆区外左翼跳投。
　　韦夏练完一轮投篮总共用了40分钟。
　　科比光是左翼跳投就坚持了40分钟。
　　韦夏休息的时候，科比依然在投篮，最终，他将这个时间提升到70分钟。
　　一个投篮点，连续练习70分钟。
　　这是多么的枯燥乏味？韦夏没有打扰科比，就在旁边看着，希望从中吸取经验。
　　科比的训练完全不特别，他练完了左翼的跳投，接着去右翼，他的这副架势让韦夏丝毫不怀疑他会在右翼继续投70分钟。
　　打磨技术可能是训练场上最枯燥的事情，如果不能忍受每时每刻重复同一种训练，自然也无法达到完美。
　　韦夏去力量房着重练了核心和上肢，再看时间，已经是晚上七点。
　　包括科比在内，许多人离开了。洛杉矶的夜生活十分丰富，许多人来训练都是打卡下班的心态，不会有人留下来加练。
　　科比就算想加练也不成，除了训练和比赛，他还有许多活动要参加。
　　韦夏在丰田中心的食堂蹭了一顿饭，休息了20分钟。
　　“你是想留下来加练吗？”保安看出了他的念头。
　　“会给你们添麻烦吗？”如果会，韦夏大可回到家里加练。他只是单纯更喜欢丰田中心的训练场。
　　保安立即摇头道：“当然不会，你自便。”
　　算算时间，加入湖人队已经有四个月的时间，季前赛不算的话，韦夏为湖人打了两场比赛。
　　三角进攻是他从未打过的战术，而这套战术几乎和菲尔·杰克逊捆绑到一起了。
　　正是凭借这个号称属于超级巨星的战术，杰克逊的球队从1991年至今拿下了15座总冠军中的9座。
　　是什么让这套体系带来了这么多的冠军可能性呢？为什么呢？是的，我们都知道这跟三角形有关。
　　“这套体系千变万化，”杰克逊在《NBA教练员训练指南（NBA Coaches Playbook）》一书中解释道。“这是一种哲学，是思维和执行的恒定方式，从我们拿到球开始，就应该尽快运转起来。在由守转攻的回合转换中，球员们自然而然地有效跑位，使我们在恰当的位置和节奏中，将球带过半场。”
　　听见没有？哲学。
　　突然间就高大上了有没有。
　　还是人家罗德曼实在，他非常鲜明地指出：三角进攻不就是给乔丹们制造单打机会，我们这些凡人滚到一边吃屁的玩意儿吗？
　　作为三角战术的一员打了两场球，韦夏更认可罗德曼的说法，而不是禅师书里几乎把它美化到让人怀疑这玩意儿到底是不是凡人能够领悟的“哲学”。
　　三角进攻并非没有起手式。
　　强弱侧，就是三角进攻的起手式。
　　单核心的三角进攻战术永远是核心球员处于弱侧，再与另外一名能投进三分的后卫联合摧毁对方的阵地。
　　公牛时期，乔丹是弱侧的低位杀器，皮彭总是站在弧顶周转、发牌、低效地命中三分。
　　OK时期的三角进攻就像是专程为了告诉全世界，拥有两位适合打三角进攻的巅峰超级巨星会发生什么事情一样。
　　OK团结一致的2000-01赛季季后赛，他们是无敌的，强如艾弗森的最强盛时刻，也只在他们的手上赢下了一场球。那场球正好是艾弗森生涯的顶点，然后就没然后了。
　　根据前两场比赛的模式，韦夏总结了他目前在队里的地位。
　　和科比在场的时候，他是三号位，没有球权，防守第一，跑位优先，由于湖人队的控球后卫叫斯玛什·帕克，所以指望他看见机会将球传出，就像被逼到绝境的蹄类动物指望食肉动物改吃草一样不现实。同时，菲尔·杰克逊可能有意“磨练”他，会在防守端给他布置任何一个看起来就不属于他的防守人。
　　这么看，明白了。
　　他需要增强自身的力量，同时，增加向篮下的跑动和与科比的联动。
　　韦夏认为科比并不是纯粹的独，他是有选择性地独。
　　在他上头之前，只要他认为自己迎着防守强投的命中率高过你的空位命中率，他就不会传球。
　　同样的，如果你的位置好到让他认为强投不如传球，你的把握更高的时候，他一定会传球。
　　如果他上头了，那还是抢篮板吧。
　　冷血动物是没有感情的。
　　上头的科比像鳄鱼，敌我不分，任何肉进入了的嘴，他才不管那是食物还是同类的小短手，直接来个死亡翻滚把手拧断吃进嘴里再说。等他反应过来的时候，你已经是残废了。
　　这是韦夏和科比、斯玛什同时在场的处境。
　　另一种处境，当作为控卫替补上场的时候，他有很高的自主权。
　　奥多姆很愿意同他配合，由于他喜欢传球，其他队友也乐意给他打掩护。杰克逊说他现阶段更适合打替补没有错，湖人缺替补控卫，他适时地填上了那部分空缺。
　　作为一名湖人队的替补控卫，他具备球队需要的大部分优点：不会长时间支配球，防守强劲，作风优良能带动士气，面对软柿子有一对一强吃的能力。
　　弱点嘛，投篮。
　　韦夏一边练着弧顶三分，一边思考自己在队里的地位。
　　不觉间，竟然过去了2个小时。
　　他不知道自己投了多少球，他就像感觉不到时间流动的机器人，自投自捡，一直到他自己设定的闹钟响起。
　　10点整
　　他没有细数进了多少球，丢了多少球，只是确保弧顶三分球的连续训练量达到150分钟。
　　时间一到，他歇了5分钟，又去力量房撸了40分钟的铁才消停。
　　“你的精力真是惊人啊，Wish。”夜班保安无不惊讶。
　　韦夏以笑容对应，他的体力已经差不多了，后半段是强撑过去的。
　　任谁像他一样天没亮就被叫起床，早上六点一直训练到晚上10点，早就把自己折腾疯了。
　　韦夏在丰田中心洗了个澡才离开球馆。
　　他到家里的时候，刚才10点40分。
　　他的哥哥韦秋叫来了李忠贤和迪克·隆，他们正在游戏室里玩游戏。
　　韦夏和他们打了招呼，他们邀请他加入，已经累到不想再多耽搁一秒钟的韦夏拒绝后直接回房间睡觉。
　　他从上床到入睡不超过1分钟。
　　真的特别快。
　　今天，他在旧时光里没有打比赛。所有的时间都让他拿去训练了。
　　现实中，他强壮自己的身体，提升外线投篮的稳定性，旧时光里，他替哈夫利切克完成了一系列艰苦的基础训练。没事还要被海因索恩打发去买烟，时不时替萨姆·琼斯向着街头的白人女性约一场风花雪月。很多时候，那些白人女性会因为琼斯的肤色退却。
　　终有一次，某位想要偷尝禁果满脸雀斑却有着强悍凶器的白女问韦夏/哈夫利切克：“黑鬼的那活是不是……特别棒？”
　　“必须的。”韦夏看过琼斯的传宗接代之具，还算可观。
　　于是，“夏娃”答应了。
　　萨姆为此激动了好几天，为了庆祝首次“约”成，他以60%的命中率对纽约尼克斯狂砍45分。
　　最可笑的是，“夏娃”放下了尖锐的肤色歧视，却放不下外貌协会的偏见。当他们见面的时候，“夏娃”嫌弃“亚当”太丑，然后就没后续了。
　　琼斯为此骂了“夏娃”好几天。
　　还埋怨韦夏为什么找人之前不先试探对方的底细，要知道对方是以貌取人的混账他就算自己玩手游都不可能和她约一场啊。
　　韦夏当时就只有摊手了。
　　从来都是琼斯自己挑女人，他拉下面子去接线，虽然引线连续被引爆，他也没说什么，这会儿他自己的颜值掉了链子让姑娘嫌弃了怎么还怪起接线人了？
　　老鸟就是不讲道理的。
　　韦夏本来想据理力争，琼斯则以“不认错就不叫你投篮”为由威胁，韦夏登时变乖了。
　　韦夏早已适应旧时光的生活，这些曾经发生过的事情，让他这个来自未来的人重新经历一遍，感觉是不同的。
　　今后的人可以去翻看维基百科，他们会认识到琼斯对于凯尔特人有多重要。他们会发现他和拉塞尔一起参加的抢七战从无败绩，他们会发现海因索恩是个烟鬼，他们会发现许多看起来不可思议的秘密。
　　但如果作为亲历者去看这些事，却不一样。
　　韦夏是世界上最幸运的人，他的意识为远古时期的凯尔特人效力，肉身与自我却又为现代的湖人效力。
　　他将同时见证一支处于低谷的球队，和一支站在顶峰的球队以何种方式前进。


第一百五十八章 战力起伏
　　2005年11月6日
　　湖人主场迎战丹佛掘金。
　　休养了三天的湖人状态上佳，对掘金全程占优。
　　菲尔·杰克逊再次让韦夏去对位安东尼，和上次不同，今天的安东尼状态还不错，一招背身要位转身投篮就打得湖人没话说。
　　韦夏做了许多事情去打乱他的状态。
　　犯规是最主要的。
　　替补出场的韦夏打了23分钟，并得到生涯首次犯满离场的待遇。
　　6次犯规，有5次落到安东尼身上。
　　更让安东尼切齿的是，那五次犯规居然没有一次把他送上罚球线。要不是对抗太猛被裁判抓住吹哨，要不就是单节犯规数没达到5次。
　　还有两次最让安东尼生气。
　　只要韦夏不碍事，他就会有两次轻松的快攻得分。然而韦夏跑得比他快，犯规的决心极为坚定，两次犯规，干干脆脆，不但打得安东尼想撕了发带和他PK，还丢了些状态。
　　韦夏23分钟内除了5次犯规，还有8分4篮板3助攻进账。
　　他依然没能打上关键时刻——或许今儿根本没有什么关键时刻——但他今次对位安东尼给人的直观感觉就比上次好得多。
　　上一次他与安东尼对位，虽然让对手投出三成五的命中率，但看了比赛都知道那和防守没关系，安东尼自己鬼撞墙。今天虽然让安东尼投出50%的命中率，可他全场只得到16分。
　　“如果你控制不住自己的犯规数，我就无法把你留在场上。”
　　韦夏下场时，杰克逊对他说。
　　韦夏露出笑容，点了个杰克逊费解的头，再坐到场下，韦弗立即端水送毛巾，如果不是怕影响不好，他可能还会提供捶腿服务。
　　“可惜了，连续得分上双的纪录断了。”韦弗遗憾地说。
　　韦夏倒是没觉得可惜，他下场时，湖人的领先优势已经17分了。
　　比赛剩下一节小半。
　　不客气地说，进入垃圾时间只是时间问题。
　　看，杰克逊都准备让拜纳姆出场了。
　　第三节结束前两分钟，安德鲁·拜纳姆出场，从这一秒到第四节的前两分钟，他依然没能拿下生涯首分。
　　四分钟内没出手，没助攻，没犯规，没失误，除了一个防守篮板，简直没有一样数据能反应出他曾在今晚出场过四分钟。
　　拜纳姆很不走运，他上场的时候，控球的人叫斯玛什·帕克，左边是科比，右边是斯普雷威尔，都是喜欢拿球进攻的主子，他想做点辅助做的事，也没做好，四分钟内就抓了一个篮板球，没能趁着大胜之势多刷点数据。
　　比赛持续进行着。
　　后面连沃恩·韦弗都上去了。
　　比起拜纳姆，韦弗更清楚如何在垃圾时间里生存。
　　他坚定地追随科比的步伐。
　　科比低位要球，他给。
　　科比遇到包夹把球回传。他的态度坚定不移，继续给，掘金疯狂地派出三人包夹，科比第二次把球回给韦弗。
　　终于，韦弗一脸的“既然老大如此相信我，那我一定不让你失望”的深意，抬手一发像元气弹般蓄积多时的底角三分。
　　韦弗在垃圾时间里唯一一次出手，命中了。
　　科比看了，都远远地比出大拇指。
　　“别低着头，多看看沃恩的比赛，这才是和主力们一起打球时应有的态度。”韦夏在场下还负责教育拜纳姆。
　　拜纳姆的想法既愚蠢又好笑。
　　他认为，他是小巴斯眼里的宝贝，未来湖人老板身边的红人，又是乐透秀，为什么要像韦弗似的讨好老将？
　　除了科比，首发也没几个球员能得到他的认可。
　　“我就是不想像条狗一样讨好他们。”拜纳姆嘟着嘴认为他这样很有个性。
　　“你怎么能认为这是讨好？”韦夏发现他身边坐着个惊人的巨婴，“或许未来你会得到你想要的战术地位，但你现在就可以去争取，用你的努力。你只看见沃恩讨好科比，并没有看见沃恩的努力，他投进了那颗三分球。”
　　拜纳姆脑回路疯狂漂移：“你要我投三分？”
　　“当然不……”
　　“那你要我做什么？”
　　“不要一上场就想要球，多做挡拆，扎实的挡拆，而不是敷衍的挡拆。”韦夏跟老师一样教育道，“我希望你下次再次得到上场机会的时候，大家能够看到你的努力，而不是像今天，我根本不知道你在场上做了什么。”
　　拜纳姆把脸转到一边去，好像不爱听韦夏叨叨。
　　韦夏也言尽于此，没有继续说下去。
　　至于比赛，湖人赢得没有悬念。
　　120比92
　　他们以28分的优势再次战胜掘金。
　　“Wish，这是你职业生涯第一次犯满离场，你对此有什么想说的吗？”
　　“裁判尽力了。”
　　“呃？裁判尽力了？”
　　“是的。”
　　他没说裁判为什么尽力了。
　　记者问不出来，因为他的回答太简短了，三次提问机会往往只问两次就被他聊死。
　　韦夏回归更衣室，队友给他准备了冰块沐浴，专门用来庆祝他职业生涯首次被罚出场。
　　日本著名中锋赤木刚宪说过，再强的家伙都有被罚出场的经历。
　　韦夏没想到他的NBA犯满初体验来得这么快。
　　如果他提前料到队友的庆祝方式这么重口味的话，他绝不会犯下第六个规。
　　他记得他的第六次犯规是为了阻止安东尼的一条龙快攻。
　　他对安东尼采取了粗鲁的正面掏球，不慎淘到蛋，没被吹技术犯规是裁判宽容，给了第六次个人犯规是担心他被安东尼打死。韦夏前后数次向安东尼道歉，安东尼却爱答不理的样子，唯一的答复是：“你死定了！”
　　回到更衣室他才知道“死定了”是这个意思。
　　队友扒掉了他的球衣，科比将一块冰塞进了他的裤子里，韦夏受到队友的极刑，如果不是禅师回来得快，苦难的时光还要持续一段时间。
　　“你们在干什么？”
　　“我们在帮Wish减压。”科比解释道。
　　韦夏将衣服穿回身上，暗藏深意地说：“谢谢你们今天对我所做的一切，我一定会好好报答你们。”
　　“我可没对你做什么啊。”科比身为主犯竟然想撇清关系。
　　“尤其是你。”韦夏眼神柔和地看着科比。
　　科比将冰块塞进他的裤子滑过他的屁股的瞬间，是他有生以来最恐怖的经历，他的魂都要被冻僵了。
　　对掘金的比赛刚打完，韦夏便去附近的酒吧参加约会。
　　赛琳达·斯万最近正在拍摄短片，这是向外界展示演技的方式之一。不然各大剧组总是让她去扮演什么没有名字的接待、路人、信使、和让韦夏耿耿于怀的钢管舞女。
　　赛琳达虽然很有亲和力，但她有时候过于草率，喜欢拿分手的事开玩笑。
　　就比如上次她去拍了个广告，在里面她扮演一个可有可无的钢管女，他们发生了以下对话。
　　“你有台词吗？”
　　“没有。”
　　“所以你全程穿着内衣在钢管上跳舞却一句台词都没有？这样的戏份有何价值？”
　　“我们分手吧。”
　　“为什么？”
　　“因为你突然变得很像我的父母。”赛琳达用开玩笑的口吻说。
　　她还拿韦夏在比赛期间被人打破嘴角的事情做对比。韦夏可以为了比赛牺牲，她也可以为了演艺事业牺牲。她的修辞手法瞬间冲垮了韦夏的逻辑。
　　乍一听感觉她在强词夺理。
　　仔细分析发现好像还有点道理……
　　同样是为了大局牺牲身体，同样是为了讨好上面的人去应付自己不喜欢的任务，同样不被理解。
　　韦夏喝了点饮料，开车将赛琳达送到她的公寓里，原本来个临别之吻就结束了。韦夏刚想离开，赛琳达邀请他进去吃点宵夜。
　　韦夏自觉下车，并为今晚在赛琳达的公寓里过夜做好了准备。
　　他一直到凌晨1点才给家里打电话说不回去，隔着电话他听到了李忠贤的“西八”声，想来应该是他的电话打扰了他们打游戏。
　　次日，湖人照常训练。
　　11月8日，湖人开启了四连客的旅程。
　　他们先行抵达亚特兰大，本想在老鹰身上取得胜利，没想到奥多姆状态冰凉，半场7次失误让禅师不敢用他，斯玛什·帕克出场32分钟，任何一支球队的首发后卫打了30分钟以上，得到0分，助攻比失误少，犯规比篮板多的话，想要赢球只能寄望于核心球员砍50分以上的分数。因为副作用的控卫不可能激活其他的点，只有核心球员不断地单打。
　　帕克化身为带给湖人死亡的死神，韦夏由此得到27分钟的出场时间。
　　27分钟内，韦夏砍下生涯新高14分，还有7个篮板和4次助攻。但他的表现没有数据那么亮眼。
　　他的三分球投的一团糟，致令科比的进攻空间极其有限
　　尽管队友投不进三分，尽管每次低位进攻都要面对两人以上的防守，科比仍然攻下35分。
　　距离50分还差15分，而湖人正好输了老鹰14分。
　　意外输给老鹰，湖人士气受挫，却不能在此停下，次日早上，他们乘坐转机飞往明尼阿波利斯。
　　就在这天晚上，他们要迎来本赛季第一个客场背靠背。
　　对手是西部战力起伏最大的球队之一：明尼苏达森林狼。


第一百五十九章 Zone
　　11月的明尼苏达阿波利斯日间天气只有5℃，晚间则是-5℃上下。
　　方才输给老鹰的湖人，急急忙忙地赶到这座寒冷的城市挑战另一只以动物为队名的球队。
　　湖人的选择并不多，他们爆冷输球，晚上又要再打一场。
　　背靠背就是这么不讲道理。
　　从纯篮球角度来看确实是没必要，而且这种机制非常有害，背靠背比赛显而易见地增加了运动员的疲劳，一场比赛打完、接受完采访、回到酒店赶赴机场飞到另一个城市，球员在两场比赛之间真正能合眼的休息时间往往不到5个小时，如此下来，球队的胜率也会肉眼可见地受到影响。
　　但就像美式橄榄球明明有让运动员脑震荡的风险、管理层却依然捂着风险报告歌照唱舞照跳一样，一场比赛牵动着数万张门票收益和场边广告露出、场馆周边的服务业、场馆本身的运营产业、电视和网络媒体直播产业。
　　NBA作为一个商业联盟、NBA球员作为一种（价值虽然高但是可海选挖掘批量生产的）商业资产，其创造价值的能力太过惊人。而他们创造的价值，就来源于密集的赛程。为此，背靠背所带来的风险自然不足为虑。
　　简单地说，球员能拿这么多钱，球队市值能翻好几番，联盟能卖出几十个亿的转播合同，靠的就是大量的比赛堆积，少打一场比赛，有关各方就少赚了不知道多少钱。所以球员公会才把联赛停摆作为底牌。而既然现在的联盟已经赚到了这么多钱，他们就不可能主动减少比赛场次把钱再吐出来。甚至未来那位尤其喜欢开倒车的总裁还考虑在赛季中期添加“锦标赛”这种东西，来变相增加比赛场次。
　　所以比赛是不可能少的，这辈子都不可能少的，顶多用赛季提前开打、减少背靠背场次这种赛程制定的细节操作来缓解一下压力。更何况上有政策，下有对策。
　　伦先生万能的轮休大法，就是为了应付背靠背而生的。
　　至于当下，湖人全队并无轮休的打算。
　　大家伙被灌输的理念是打多少比赛领多少钱，除非因公负伤。
　　轮休最可恶的一点，是让支持它的球迷潜意识里认为常规赛不再重要，只要季后赛打得好就行了。
　　可是，打不好常规赛，又哪来的季后赛？
　　明州的记者对湖人没那么大的兴趣。
　　湖人顺利进入酒店，按时训练，等待比赛时间到来。
　　晚上七点，用完晚餐，湖人全队乘坐大巴前往标靶中心。
　　提前两个小时来到比赛现场并不单单是为了适应场地。
　　所有人都在更衣室里，韦夏听着众人你一眼我一语地对话。
　　科比和一个经常出现在更衣室里的中年黑人聊得火热。
　　“让迈克尔随时能够进入‘Zone’的原因在于他的危机意识。”科比身边的中年黑人说，“他知道自己要干什么，我记得1995年的春天，布莱恩·拉塞尔对他出言不逊，那件事成为了MJ未来对战爵士的动力源泉，我相信，没有布莱恩的那些话语，MJ不会打出那些让人津津乐道的比赛。”
　　当事人就在现场，拉塞尔冲那个黑人大叫：“乔治，请你编故事的时候不要引用真实人物姓名。”
　　“这既是故事，也是史实。”中年黑人笑着对拉塞尔说，“你最好承认这一点。”
　　拉塞尔无可奈何，任何公众场合他都不服乔丹，他想和乔丹单挑，控诉对方1998年的推人绝杀，或许是他的不屈精神让乔丹铭记，因此他光荣地成为后者在名人堂演讲中最后一个感谢的人。
　　拉塞尔应该感到荣幸。
　　乔丹在总决赛上的三大经典时刻，1997年第一场压哨绝杀抿嘴转身握拳、第五场流感之战、1998年的第六场，他不只是见证者，更是亲历者，甚至是主防乔丹的那个人。赢家会被铭记，某些特定情况下的输家也会被铭记。
　　比如我们不可能忘记库里抢七战那个背传出界，也不会忘记邓肯面对巴蒂尔连续篮下补篮不进，更不会忘记J.R·史密斯在几秒内同时扮演天使与恶魔的戏剧性脑筋短路……以上的名场面，拉塞尔一个人就经历了三次，他是何其的荣幸啊。
　　“‘Zone’是什么？”韦夏问科比身边的黑人，禅师豪华团队中的一员——乔治·芒福德。
　　芒福德和禅师合作多年，与后者共同经历了公牛王朝辉煌的90年代，他对乔丹的故事无所不知，同时还是个非常出色的心理大师。90年代中期，他所辅导的不只是公牛队内的运动员，更有芝加哥其他领域的明星运动员。
　　几乎所有与芒福德合作，曾成功进入过“the zone”的芝加哥的运动员（J博士朱利叶斯·欧文曾是芒福德大学时期的室友）都表示自己无法自主掌控这一状态，在事后一头雾水，不知道自己究竟在何时通过何种方式进入了这疯魔一般的状态，却忍不住回想那种血脉喷张，像吸食毒品一样令人着迷上瘾的神秘感受。不过其中仍有颇为惊奇的例外——芒福德发现，乔丹可以根据自己的意念控制，随心所欲地进出“the zone”。
　　为了探究乔丹身上“the zone”的奥秘，对芒福德所说的每一句话、每一个观点，科比都奉为圣经，铭记在心。
　　韦夏这一问，没等到芒福德回答，科比自己先说了：“那是一种只有你自己才能进入的领域，简单地说，其他人的动作在你眼里都变慢了，进攻与防守，你可以轻易地找到破解之道，进而完全地统治比赛。”
　　听着科比的叙述，韦夏不由想半年前NCAA全国锦标赛的冠军赛。
　　最后一节，他的状态和科比描述的差不多，北卡的队员在他眼里一个个像是慢动作。
　　“Wish，你也对这个感兴趣？”芒福德笑问。
　　“你们继续说，我一边听着就受益无穷了。”韦夏谦虚地说。
　　拉塞尔拍着衣柜道：“别再说那些没用的屁话了！”
　　受害人并不希望被接二连三地补刀。
　　稍候，禅师进入更衣室，没有做训话，只是将更衣室关上，然后点燃鼠尾草。
　　他的手里拿着鼠尾草，经过每一名队员的身边，要确保所有人都被熏到。
　　韦夏的目光转动，不知道这是在闹哪出。
　　他看向科比，发现他一脸享受地闭上眼睛，而其他人的反应差不多，尤其是新来的，拜纳姆闻见那个气味只想睡觉，韦弗则像老将一样享受。
　　韦夏肯定他一点也不享受，除非从小就是闻这个味长大的。
　　“放轻松。”杰克逊说，“你们要做的，就只是放轻松。”
　　他的声音舒缓，不带任何的压力。
　　韦夏闭上眼睛，跟着禅师的语调放平心态，这是冥想吗？他不太懂。禅师要让球员放空自己，让身心彻底地休息一下。
　　大概持续了20分钟左右。
　　韦夏第一次被杰克逊逼着去冥想，他差点睡着，还好只有20分钟，再延长10分钟他肯定要睡着了。
　　距离比赛开始还有90分钟，杰克逊让众人离开更衣室去现场投篮。
　　走出更衣室，斯普雷威尔问：“菲尔一直这样吗？”
　　“他还有很多奇怪的事情没做，你们可以期待一下。”2003年便加入湖人的布莱恩·库克之前已经在杰克逊的手下完整地打了一个赛季，对后者的套路还是有些了解的。
　　狂人完全不能理解杰克逊的做法，听到库克的回应，他骂了句粗话，“这样的人居然能带领球队拿那么多的冠军？难怪‘主教’和帕特·莱利都不太认可他！”
　　单论冠军数，杰克逊已经和雷德·奥尔巴赫持平。但奥尔巴赫和帕特·莱利都不太认同他。
　　因为他总是执教联盟中最好的球员。
　　问题是，在他执教联盟中最好的球员之前，他们并不是无争议的“最佳”。他们可能是最强的球员，却是没有冠军的最强球员，就像张伯伦一样。能够驾驭住最佳球员同样是本事。
　　韦夏进入场内热火热身，从外线三分开始，他发现今天手感不错。
　　弧顶位置连续进了11球才丢。
　　“看来你打算在这里大干一场啊！”韦弗专门给韦夏传球，看见他今天的手感，不由打趣道。


第一百六十章 容忍傻哔的能力
　　“女士们，先生们，欢迎收看今夜的福克斯北方电视台（Fox Sports North）！”
　　标靶中心的主场解说席上坐着两张明州人的熟面孔。
　　连续五个赛季专职解说森林狼主场比赛的汤姆·汉尼曼（Tom Hanneman）和前NBA球员吉姆·彼得森（Jim Petersen）。
　　“今晚，我们迎来了体育史上最让人激动的球队之一——洛杉矶湖人，他们此前的四场比赛取得2胜2负的战绩。”
　　汉尼曼正如每一位解说员做出正式的开场白。
　　他身边的搭档彼得森却正经的多，他详细了分析了湖人与森林狼的优劣，结果得出森林狼有机会在加内特的带领下打出和老鹰相同的结果。
　　无论他们怎么分析，都比不上凯文·加内特在比赛开始前的咆哮让韦夏印象深刻。
　　“凯文，不把他们干碎你就是个婊砸！”加内特语速飞快地念着，而后无征兆地仰天长啸，用头去检验篮架的硬度以及连续多个俯卧撑。
　　最终在比赛开始前，这一整套带有自残色彩的开场秀结束了。
　　他锤了锤自己的胸口，和科比做了个还算友好的问候。
　　他从有些神经质的性格转变为温顺的好好先生不过半分钟，等比赛开始，水货状元迈克尔·奥洛沃坎迪证明他至少在跳球方面不是水货。
　　克里斯·米姆丢掉了球权。
　　森林狼的第一次进攻是这样的：加内特高位策应，传给沃利·斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克虚张声势地做了假动作，那个假动作可能连沃恩·韦弗都骗不了，拿来骗科比就像儿戏。科比一点反应都没有。
　　斯泽比亚克僵住了，他前几年还健康的时候，非常善于无视加内特的好机会去投出那些高难度的球。而现在，他认识到生活的艰难与险恶，他知道不依靠加内特很难打出好比赛。
　　他看着加内特的位置，将球回给他。
　　至此，森林狼已经浪费了珍贵的十秒进攻时间。
　　加内特右侧低位拿球，对上拉马尔·奥多姆，一个不是很硬的进攻手对上不是很稳的防守者。忽然，狼王横向一步拔起，纯粹的天赋展示。
　　奥多姆望着加内特出手的球，表情里的无奈证明他的防守有多脆弱。
　　2比0
　　“啊啊啊啊！！！”
　　命中一记跳投，加内特暴吼出声。
　　“他打球真费嗓子啊，你们觉得呢？”韦弗点评的同时还渴望得到同级生的认同。
　　韦夏表示：“他嗓子一直可以的。”
　　证据是今年乃加内特进入NBA的第十个年头，他没有传出任何声带受伤的传闻。
　　斯玛什·帕克擅自做主，不顾科比的位置好不好，只想顺自己的心意，让别人抓狂去吧。森林狼的首发控卫马科·雅礼奇没想到死神会突然拔刀。
　　帕克运着球，好像他是科比加内特般的超巨，运着运着猛然拔起投篮。
　　砰！
　　不中，加内特抓篮板，传球雅礼奇。
　　雅礼奇除了老婆好看，终结技巧也还行，加速前进，杀到前场便倚着死神来了一记2+1挑篮。
　　对此，科比没有直接怒喷帕克。
　　换成上赛季，他已经开喷了。这个赛季的科比是修身养性的科比，是不易动怒的科比，帕克的存在格外拔高了他容忍傻哔的耐力。
　　更何况，这仅是帕克为湖人打的第五场比赛。前四场球，他有两场发挥出色，两场发挥稀烂，其中一场堪称灾难。当湖人发现那样的帕克会常态化的时候，科比将彻底暴走，并在各种场合念念不忘死神是如何让湖人死亡的。
　　帕克后来会成为一支总冠军球队的首发控卫，这支球队在CBA。在介绍他的时候，为了凸显他的不同凡响，人们会说，他曾经是洛杉矶湖人队的先发控卫，这当然是一个噱头，因为在他执掌紫金军团首发的时代，他不可能在湖人之外的任何球队打上首发。
　　今天的第一节比赛，帕克生动地为大家伙展示了他对于拥有他的球队来说究竟有多可怕。
　　第一节一分半钟，快攻扣篮不进；
　　一分钟后，莫名其妙的运球失误；
　　不可思议的自我主张、突如其来且无的放矢的传球、拙劣的投篮能力。
　　当然，一个绰号死神的人，能做的当然不止这些，真正让他给今天，以及未来的湖人留下阴影的原因是，他习惯在场上半死不活地比赛，然后在场下场外精神饱满地对抗科比，然后让后者仰天无语，几乎口吐白沫。
　　正当奥多姆从外线突破，上演了魔术师级别的图阵得分时，斯普雷威尔防守端频频失位的问题让加内特轮番送出好传球助攻队友得分。
　　五分钟过去了，湖人被打出一波18比6。
　　随着帕克写意地突破后将科比的空位视若无物，随手的背传企图让狂人去完成进攻，却没有把握好力度，让球飞出界外的时候，他从根本上摧毁了科比容忍傻哔的能力。
　　“再他妈不把球给我我就把你从这里扔出去，你这个低能儿中的低能儿！”科比暴吼。
　　帕克看了科比一眼，他是唯一一个把科比气成这样却丝毫不担心自己队内地位的人。
　　科比的愤怒在他看来没什么打紧的，既然他要球，就把球给过去。
　　帕克弃权般的态度让科比更加暴躁。
　　科比已经忘记他需要做什么，三角进攻还是四角裤进攻还是什么？不重要了，重要的是战术不能发泄他的愤怒，单挑可以。
　　他连续变向吞没了斯泽比亚克的防守，强行拔起的高度需要加内特亲临才有机会起到点缀般的干扰。
　　身体素质被伤病摧毁的斯泽比亚克看着科比在面前起飞，什么都做不了。等科比落下，篮球也已升到最高点，找准中心，一声唰，完美地结束。
　　加内特再次接球进攻。
　　之前的几分钟他只进一球，却以传球把湖人打得鸡飞狗跳。
　　没人会怀疑他的破防实力，奥多姆的进攻才华有多耀眼，防守端的黑洞效应就要有多辣眼。
　　这不是他的错，他就是这个风格。以他的技术特点，放到未来的小球时代会更吃香。那是个持球者高于一切的时代，抓不到篮板有内线帮你卡位，不会防守有内线和侧翼乃至3D后卫来兜底，不会三分可以让中锋出来投三分……你可以什么都不会，只要会持球会做球会串联，就能成为球场上的天龙人，让全队当你的狗。
　　那些尾巴摇得不够热情的废物点心还可能被球队交易呢。
　　加内特破开奥多姆的防守，持球强打，2+1。
　　在加内特罚球期间，森林狼换下奥洛沃坎迪，让加内特去打中锋，再让埃迪·格里芬出场打四号位。
　　湖人的做法则是将布莱恩·库克换上，换下克里斯·米姆。
　　加内特加罚命中。
　　21比8
　　“我们的内线根本不是KG的对手啊。”韦弗唠叨着。
　　韦夏认为，科比同样不是森林狼任何一名外线可以匹敌的。为何球场存在感远不如加内特，湖人也被森林狼摁着打？
　　答案揭晓了，帕克把球传给斯普雷威尔。
　　科比要球没结果，继续移动。
　　他嘿了半天的队友，没人将球给过去，同时，斯普雷威尔面对不肯让他养家糊口的前任东家，怒从心头起，恶向胆边生，就想来一记年薪千万级别的进球让他们知道，不给他千万年薪，不让他养家糊口，是森林狼建队以来犯下的最愚蠢的错误⑴。
　　斯普雷威尔想要挑战加内特。
　　狼王见昔日队友上前，眼中并无后退之意，坚决地摆开架势，将运动能力平庸化的狂人封杀。
　　那可能是韦夏见过的最残暴的一记封盖。
　　加内特先把狂人的球拍到篮板上，再用另一只手合力将其抓下。
　　瞬间爆炸的标靶中心让菲尔·杰克逊起身，对技术台比出暂停的手势。
　　从他的表情来看，斯玛什·帕克差不多也毁灭了他容忍傻哔的能力。
　　森林狼反击得手，半节内得到23分，主场领先湖人15分，眼瞅着要将比赛打成对湖人的复仇战——报04西决的仇——湖人则坚定地请求了暂停。
　　杰克逊的神色极为冷峻，好像被什么刺痛了一样。
　　“Wish，卢克。”他叫出两个年轻球员的名字。
　　韦夏和卢克·沃顿一同起身，杰克逊吩咐他们换下帕克和斯普雷威尔。
　　帕克不以为意地坐下来，哪怕让禅师感到失望，并且被科比连续喷了半分钟，他也没感觉到丝毫的歉疚。
　　在他眼里，打得不好是所有人的问题，为何只迁怒他一个人呢？
　　从韦夏的角度来说，帕克这么打，对他是好事。
　　他的心里不但没有丝毫的愤怒，还有些想继续坐着为帕克加油，请他再接再厉的冲动。
　　⑴可能有人会说加内特那份合同才是最愚蠢的。设身处地一下，如果你是森林狼的老板，给加内特这样的球员一份溢价合同，虽然长期失去补强的空间和余地，球队却因为此人市值翻了好几番，你会后悔，认为它是愚蠢的吗？当然，我觉得害人害己的阴阳合同事件更愚蠢。


第一百六十一章 你太TM需要我了
　　想法是好的，可惜科比和杰克逊对于死神忍无可忍了。
　　韦夏和卢克·沃顿一起被换上场。
　　“我喜欢这一刻。”沃顿说。
　　“我也喜欢。”韦夏回话。
　　沃顿喜欢这一刻的原因，是湖人已经落后15分。他们上场，打得好，印象分会增加，打得不好，也不会有人说什么。因为情势如此，很难指望它变得更好了。
　　韦夏只是单纯地喜欢每一次被换上场的时刻。
　　科比的怒火远远没有平息，他瞪着韦夏说：“当我他妈把手举起来的时候，你最好别像斯玛什·帕克那个弱智一样视而不见！”
　　“放心，我长得比他高。”韦夏说。
　　“你他妈想表达什么？”
　　这人生气就生气吧，怎么不对事不对人啊？韦夏自认没有得罪他。
　　“长得高，所以看得远。”
　　“把球传出来再他妈自吹自捧吧！”科比无疑被帕克气炸了，每句话都要夹着“他妈”来发泄自己的愤怒。
　　奥多姆发球，叮嘱韦夏最好别步帕克的后尘，否则下场会很难看，非常难看。
　　为了证明他不是帕克，韦夏还没跑过半场就将球丢给了前方的卢克·沃顿。
　　沃顿也是队里的老人，2003年进队，度过了失败的2003-2005两个赛季，被杰克逊盛赞为湖人板凳席上最聪明的人。别人只会从两个角度考虑问题，而他会从第三个角度来考虑。
　　什么是“第三个角度”，本着不说人话的准则，杰克逊不会解释。
　　沃顿接到球的第一步是找到科比的位置，第二步是确保可以接到球，第三步是确保他站在最稳定的投篮点上，第四步则是看科比一个人杂耍。
　　科比背身拿球，转身面筐，多余的动作已经免了，两眼喷火的他用一记干拔跳投杀死了斯泽比亚克的防守。
　　森林狼的反击交给了格里芬。
　　格里芬采用运一步跳投的技法进攻，可是球并没有命中篮筐，而是打到了篮筐的前边。
　　韦夏赶到篮板的落点，抢先将其收住，转身运球的时候，雅礼奇想抄他的球，他不减速，背后换手运球过掉他的防守，令标靶中心的观众一阵低呼。
　　“那个雅礼奇除了把女人就没有任何可取之处了吗？”
　　球迷怒吼着。
　　湖人的反击速度快，韦夏运球的同时，科比以百米冲刺的速度向前飞奔，他瞪着眼睛，那是不允许别人挑战他，不接受队友犯错，以及“你他妈的不把球给我老子把你头拧下来”的满腔怒意。
　　如果有机会，韦夏会告诉他不要用那么凶的眼神看别人。抗压能力差的分分钟被他吓失误。
　　他们一起冲向前场，韦夏急停，牵绊住森林狼的防守，突然右手抓着球砸向前方的地板，漂亮地击地，越过森林狼的禁区，篮球飞到科比的手心。
　　科比怒吼一声，就想活动绝世好腰来一出发泄全身怒火的暴扣，同他一样有着无尽怒火的加内特愤然跳起，逼迫科比改用拉杆。
　　1991年总决赛上的乔丹因为担心萨姆·帕金斯跳起来封盖，才凑巧完成了那记让模仿者麦迪麦先生险些把腰摔断的拉杆，而今科比遇到相同地处境。你不应该怀疑科比无中生有的能力，除非这一球考验的是他的手掌是否够大。
　　科比的腰部力量可以匹敌乔丹，但他的手心不足以像乔丹那般将已经挥出一般的扣篮瞬间换手拉杆上篮。他的动作做出来了，没有乔丹那般舒展和顺畅，皮球也向着不会命中篮筐的弧线飞去。
　　砰一声，韦夏简直不敢相信，他竟然搞砸了。
　　“你欠我一个助攻！”韦夏喊道。
　　刚以全速进行反击快攻的韦夏和科比，现在又以最快的速度追森林狼的反击。
　　韦夏拦住了雅礼奇，后者传球斯泽比亚克。帅哥射手的投篮被科比追上来帽掉。湖人不太走运，成功的防守没有再次转换成反击机会，加内特捡起了球，原地出手，进了。
　　25比10
　　韦夏平静地看着科比。
　　方才那次反击没能完成，科比也是有遗憾的，但他敢说，无论是谁在那种情况下，都不可能做得比他更好了，加内特的封盖都快把他的头给拍掉了，他还能拉杆换手上篮差点命中。
　　“你欠我一个助攻，还有，烦请你别用杀人犯的眼神盯着我，我又不欠你什么。”韦夏的话让已经没有头发的科比险些炸出了一堆毛。
　　他没想到韦夏那么小气，不就一个助攻吗？
　　“我三倍还你！”科比狠狠地说。
　　韦夏运球过半场，先是来到弱侧，奥多姆到中路给科比做无球掩护，逼迫森林狼大防小。
　　同时，布莱恩·库克的三分威胁把加内特调到了外面。
　　科比来到低位，韦夏的球顺势交出。
　　他真不明白，把球给科比，这很困难吗？为何斯玛什·帕克每次做这件事都像是在拉一泡又硬又大的翔？他最终能拉出来，但他地五谷轮回之地肯定要出血。
　　就韦夏看来，将球传给科比可能是禅师交予他的最轻松的任务了。
　　科比接到球的下一步，让韦夏很是在意。
　　面对埃迪·格里芬的大防小，科比用两个步骤让格里芬和他说了再见。
　　首先，持球向外一步，做出进攻的架势。科比这般人物，小手一抖两分到手，以格里芬的见识，他看见科比要投篮不可能不使出看A片的劲去封盖。
　　而将他骗到空中的科比，并没有要进攻的意思，格里芬飞了，他的防守位置自然就属于科比。
　　科比连贯地杀进篮下，只要得分，就算韦夏的助攻。
　　眼看着要大功告成，最不该出现的加内特以非人的速度赶回篮下，意图封盖科比的他送上了犯规。他的移动速度，运动能力，活动范围，从三分线外赶回禁区护筐的威力，无不在提醒着湖人，由他镇守的禁区是全联盟最难攻下的山头。
　　科比上罚球线罚两球，仍然没有还上韦夏的助攻。
　　如果不是加内特，韦夏现在已经两次助攻。
　　韦夏不是那么注重数据的人，只要结果是好的——湖人顺利得分——助攻记不记到他的头上他并不是那么在意。
　　雅礼奇持球想打他一下。
　　韦夏快得让他头皮发麻的横移速度让他怀疑起了自己的决定，接着是更多不妙的事。韦夏的单防不只是坚韧，平时和科比单挑的次数太多，他从科比上吸取了部分的侵略性。
　　只防守不进攻，不是好防守。
　　真正让人害怕的单防，是有侵略性的单防，就像刺猬一样。
　　雅礼奇本来还能站三分线上，他的进攻欲望酿成韦夏的反噬，竟然连踩进三分线的资格都没了，被一路逼到三分线外半米的位置，眼看着十五秒钟消逝，加内特没想到他的球队已经烂到需要他这个大前锋到外面支援被防死的后卫。
　　雅礼奇正想将球交出，韦夏却是在球离手之前判断到他的意图，出手，断球，将其拿下，森林狼的球权就此归于紫金军之手。
　　韦夏注意到加内特像疯狗一样紧追不舍。
　　比赛开始之前，加内特给韦夏的感觉就是一个复杂的两面人。
　　不是那种当面一套背后一套的阴阳人，而是，场上和场下的面貌完全不同。场下的加内特可能是个热情的邻家男孩，而场上的加内特，他的热情转为愤怒的火苗，他只考虑怎么把你弄死，就像这一秒。
　　他硬追着韦夏到后场。
　　而韦夏溜了了大半个场子，突然把球甩到了身后，跟上来的科比接到传球，直接一记占据身位优势和时间差的起跳暴扣，让积极退防的加内特成为了力战而死的背景板。
　　科比的暴扣，是迎着加内特的肩膀砸进了他黑炭头之上的篮筐。
　　那一声轰隆巨响，在2000年悉尼奥运会的男篮比赛中，他曾听过。
　　卡特飞跃法国中锋就是这样的。
　　好在，科比只是跃过了他的肩膀，没有跃过他的脑袋。
　　但这仍然是让人无法忍受的。
　　他大概在一瞬间爆出来十几个需要消音的粗话，科比却不看他一眼，追着韦夏说他已经还了一个助攻，还有两个。
　　韦夏听得直翻白眼。
　　刚才那一球他要是还放不进篮筐的话，他也别鄙视人家斯玛什·帕克了，就算是帕克也不可能连续错过三次必进的机会。
　　科比的情绪正在逐渐稳定下来，而湖人终于开始缩小分差。
　　虽然还差得很多。
　　12比25
　　13分的差距，被惹怒的加内特扛着奥多姆来一记美如画的翻身后仰。
　　砰！
　　“你太TM需要我来投这种球了，KG！”老队友斯普雷威尔丝毫不在意加内特的感受，站起来一顿语言输出让加内特火上浇油。
　　接着，森林狼包夹低位接球的科比。
　　他们放空的人，是打了四场比赛还没投进过一粒三分球的韦夏。
　　科比将球传给弧顶的韦夏。
　　韦夏拿球，瞄了瞄篮筐，出手。
　　这一投，就像被含在嘴里的果冻，舒服，柔嫩，怎么可能投丢？
　　“唰！”
　　韦夏下意识地朝自己的手心吹了口气，希望他的手气一直延续下去。


第一百六十二章 青春风暴
　　湖人的反击潮以防守反击为主。
　　斯玛什·帕克的离场似乎不只带回了湖人的智商，还把森林狼顺风顺水的节奏与状态带走了。
　　加内特沉迷于跳投，低位投不进他就投高位，高位也不进就投更高的位置，直到三分线内一步。他连续五次出手投篮，只投进了一球。
　　没有命中的四记跳投，有三记篮板球转化为湖人的反击得分。
　　第一球，韦夏推进，击地传科比，后者飞身上篮，第二个助攻。
　　第二球，奥多姆抓防守篮板开始一串让人脸红心跳的花式杂耍，那是小球时代才会发生的事情——堂堂内线居然花式带球过半场。这就算了，更让人难以忍受的还是他的助攻。他比白巧克力还花哨，准确地找到内切进来的卢克·沃顿，从而无视了比沃顿机会更好的韦夏。
　　他的不看人单手出球骚翻了标靶中心的观众。
　　沃顿上反篮终结。
　　韦夏问他，为什么不把球给他？他的位置明明更好。
　　奥多姆的解释让他又翻了个白眼。
　　“你觉得我会为了你放弃上十佳球的机会吗？”他说得好像那样把球传给沃顿一定会上当天的十佳球——后来真上了。
　　第三个反击让森林狼有些受不了。
　　科比一对一反击，后面跟着雅礼奇。他完全可以吃了防守人，却没那么做，而是停下来把球交给韦夏。他疯了？没有，他只是要兑现他的话。
　　浪费一个好球三倍奉还。
　　于是韦夏一脸无奈地将球传给将防守人完全定在原地的科比，翻身跳投。
　　“唰！”
　　22比27
　　第一节剩下一分钟的时间，之前还领先15分的森林狼被湖人摸着屁股追到5分。
　　换之前的那种局势，加内特早就下去休息了。现在，他们不敢换下加内特，只敢叫暂停。
　　暂停过后，杰克逊换下单节14分的科比和拉马尔·奥多姆，换上沃恩·韦弗与安德鲁·拜纳姆。
　　这一次换人，意味着湖人2005届的三位新秀将完成生涯首次同场作战。
　　韦夏特意找拜纳姆和韦弗击掌，承诺会在剩下的一分钟里多给他们做球。
　　“你把球给我就是了，我今天一定要实现0的突破！”拜纳姆在之前的四场比赛里只有两场比赛有出场纪录，场均0分3犯规和2.5个篮板球。
　　哪怕他刚成年没多久，对一位身材发育的很成熟的天才高中生来说，也是一份很难看的数据。
　　森林狼发现湖人把科比换下，心中自然有气。
　　就算湖人打出了气势，领先方仍然是森林狼。他们有5分的优势，把科比换下去，等于是在告诉森林狼即使没有科比，打完第一节剩下的时间也不成问题。
　　“看我废了这帮洛杉矶混蛋！”加内特挡拆后接球，拜纳姆主动上去防守。在他的认知里，大个子高位拿到球不投就只能传。
　　因为他之前没和诺维茨基打过，也没和加内特打过，更是打心里没把奥多姆这朵奇葩当内线。
　　因此他想不到加内特会来一个外线般的试探步晃开他半个身位，再以左手持球冲到左侧油漆区外漂移后仰跳投。
　　看到这一球，许多人都傻了。
　　加内特用锋卫摇摆人的招式打破森林狼的困境。
　　29比22
　　森林狼领先到7分。
　　福克斯北方电视台解说员汤姆·汉尼曼更是高呼：“KG简直是一头怪兽！”
　　曾在上世纪80年代打NBA的搭档吉姆·彼得森附和道：“从未有内线球员像KG这么打球！”
　　“湖人真他妈全队都是无敌傻哔，居然让一头包皮可能都没割过的小香猪来防我，真他妈是疯了……”
　　以上内容是加内特在挑了拜纳姆的防守后一路快跑嘴里碎碎念念出来的。
　　40秒
　　拜纳姆硬气要球。
　　他对上的人是加内特。
　　远远地一看，他和加内特从身材上没多大差距。要是站近一点，他可能比加内特还要粗壮。
　　韦夏调开其他人，让韦弗站底角，再通过弧顶的位置将球给进去。
　　来自同级生的友谊。
　　互相没有竞争的情况下，同队的同级生往往关系最好。韦夏、韦弗和拜纳姆正是如此。两个韦字辈的外面拉空间，让拜纳姆和加内特PK。
　　拜纳姆的身材看起来可以毫不费力地吃了加内特的防守。
　　他的第一次撞击落到加内特的身上，后者的防守并未有所松动。
　　韦夏看着加内特的下肢。
　　虽然狼王的身材看起来不是非常强壮的那一种，但他的大腿，那夸张的肌肉构造给了他在低位可以单防巅峰鲨外任何内线的定力。
　　青涩如拜纳姆，并不能攻下啸聚山林的嗜血之狼。
　　他遇到内线单打最尴尬的事情，背打顶不开，出手被封盖。
　　还好韦夏提前做好准备，冲进去将失控的地板球捡起来交给底角的韦弗。
　　韦弗镇定地护住球，等韦夏起身再将球交回。
　　34秒，韦夏让拜纳姆散开，雅礼奇的防守可能被他晃到了天外，他的突破仍然吃的是强劲的第一步，节奏变化是没有的。科比屡次吐槽他这一点，但无论是谁，只要拥有了他的天赋，就很难雕琢出出众的节奏变化。
　　雅礼奇失去了防守位置，韦夏杀进篮下，眼瞅着篮筐去，加内特断定他不会出球，回到油漆区内准备协防，却是错算了他的对手。
　　韦夏的球长了翅膀一样飞到最高高度，加内特身后的拜纳姆一如当年西部决赛抢七战中，那记经典的OK连线，用一只手抓住篮球，对着身前的篮筐狠狠一砸。
　　“Wish以极其精彩的传球，让安德鲁·拜纳姆拿下生涯第一分！”
　　第一节剩下30秒，24比29。
　　分差再次回到5分。
　　加内特咆哮着，“你们这帮目中无人的小鬼，我一定要让你们付出代价！”
　　如果是鲨鱼来说这句话，韦夏姑且会担心拜纳姆的人身健康，加内特？
　　别逗了，他是打算拿拜纳姆的后背来做俯卧撑，还是想把怒吼捶胸这个商标般的庆祝动作改为怒吼锤拜纳姆的胸？
　　如果都不是，那真没啥好担心的。
　　因为加内特的低位进攻并不粗暴，也不会让人受伤。
　　森林狼发疯似的把球传给低位的加内特。
　　19秒
　　加内特运球向内线猛推一下，拜纳姆退了。他以退为进，却是聪明反被聪明误，白送给加内特做动作的空间与便利。
　　加内特持球无假动作撤步翻身跳投。
　　拜纳姆空有七尺身高和230公分级别的臂展却只能看着对方射篮。
　　唰！
　　31比24
　　“再他妈碰我一下我就杀了你这只小猪仔！”加内特唾沫横飞地怒喷道。
　　韦夏亲手把球放到拜纳姆的怀里，“答应我，别和他较劲。”
　　“哼，我又不是小孩子了。”拜纳姆说着成年人该说的成熟话语，却做着10岁小孩的不成熟之事。
　　他和加内特展开了一场韦夏曾在旧时光里见识过的古代要位。
　　昨晚比尔·拉塞尔和那谁就是这么要位的。
　　技术含量是完全没有的，除了表现强硬和粗暴没有多大的作用。
　　7秒
　　韦夏不让拜纳姆打回来的原因在于时间，他不想给森林狼最后一攻的机会，要把时间耗完，打压哨。
　　可是拜纳姆没有会意，他似乎相信，只要他要位要得足够凶狠，韦夏就会传球。
　　或者他相信，比力量，他现在比得过巅峰期的加内特？
　　为表现出强硬的拜纳姆被加内特一路挤出了油漆区，怎一个惨字了得。
　　4秒
　　拜纳姆没能出来做挡拆，韦夏需要自己解决问题。
　　他面对雅礼奇放低重心。
　　3秒
　　剩下的时间大概够他做两次变向——韦夏运球的时候，重心悄然降落，他的脑海中闪过科比使出体前大幅度变向令他失去防守重心的一幕。
　　那一招，吃的是球感和基本功，就难度来说，没那么难。
　　凭韦夏的爆发力，那一招正好合适。
　　2秒
　　雅礼奇死防韦夏的右手，他知道，韦夏只会攻右手。他完全没想到韦夏的确就只是从左到右的变向，就将他完完全全地晃开。
　　当韦夏以左手为根基，如同掀翻一张多米诺骨牌似的狠狠地将球从左手拉向右手，那个瞬间的幅度，力度，爆发力，不是雅礼奇可以应付的。
　　马克·雅礼奇知道他要晃左突右，然而，他的反应在超人般的爆发力面前，如此地不堪一击。
　　只一个变向，韦夏将雅礼奇晃开两个身位，直接收球，弧顶三分射上高空。
　　皮球飞舞的过程中，第一节的时间走完了。
　　“唰！”
　　27比31
　　“精彩的压哨三分！”
　　“Wish今天简直诸事顺遂！”
　　“他找到了三分准心，这对湖人来说是个好消息。”
　　“对森林狼而言，就很糟糕了。”
　　首节至此战罢，科比离场的一分钟，加内特连拿4分，但仍然没有拦住湖人的青春风暴，5分的分差缩小到4分，气得狼王疯狂地喷出F开头的脏话。


第一百六十三章 失误达人麦坎茨
　　看见加内特口吐芬芳，科比的心情顿时好了不少。
　　看来不只他会被团队所累，加内特也会。某些情况下，加内特更艰难。湖人虽然就科比一个巨星，但全队上下细算起来，全能的多面手，具有光明前景的新星，都有。
　　森林狼放眼望去，前景最光明的人仍然是现年28岁的凯文·加内特。
　　进攻是他，防守是他，抓篮板也是他，怎么样都是他，没了他就过不下去。
　　科比舒舒服服地歇了几分钟，第二节刚开始，杰克逊就将他换上，并在耳边轻轻数语。科比不由得一震，禅师很少给他这么自由的进攻权限，今天是怎么了？
　　湖人换回科比，森林狼换下加内特。
　　他们只领先4分，情况比第一节下场的时候更紧急，但加内特必须喘口气。他打满了第一节，而且罕见地单节12分。
　　如果森林狼需要加内特接管进攻的话，通常只能说明他们遇到了大麻烦。
　　而今天却是不然。
　　他们领先着，加内特负担了太多球权，他本来不用那么打的，多给后卫做球同样能得分，出于某些难以言说的原因，他的频率远超平时。
　　持球单挑次数一多，防守端同样高负荷，森林狼只有让他下场休息，除非他们想让狼王嗝屁。
　　科比换下了卢克·沃顿，使湖人的外线阵容变成了三后卫。科比、韦夏、韦弗，没有一个真正意义上的前锋，全是能持球的后卫，增加了球的流动性和外线的投篮，也为黑曼巴最喜欢做的事情提供了机会。
　　第二节的第一次进攻，科比罚球线外一步单挑特伦顿·哈塞尔。
　　哈塞尔有些像后来的托尼·阿伦，可他的防守技艺又远比不上后者。经常被人派去盯防对方箭头的他，被誉为防守专家。
　　他是一个从来没有入选过最佳防守阵容的防守专家。
　　对这种专家，科比的态度是有多少来多少，一口不够吃的。
　　他先是以高位的脚步晃起哈塞尔，投篮时造成对方犯规，没能打成2+1是小小的遗憾。
　　两罚全进，29比31。
　　接着，韦夏对上了老熟人。
　　今年的新秀，来自北卡大学的拉沙德·麦坎茨。
　　两人在全国赛上为学校争夺荣誉的日子似乎就在眼前，麦坎茨在森林狼和韦夏的处境类似。作为菜鸟，出场时间不多。
　　“四强赛MOP竟然和我落到同样的境地，真是由衷地为你感到悲哀。”麦坎茨想来是还没从冠军赛的失利中走出来，见到韦夏就吐酸水，韦夏近乎要怀疑对方是不是看见他就想起那个对北卡人来说不堪回顾的至暗之夜。
　　“这可能说明湖人对我拥有和科比相同的期待。”韦夏不自量力地说着，用防守将麦坎茨包裹起来。
　　麦坎茨见了韦夏，属于菜鸟的敬畏之心被狗吃了，居然敢使唤队里的大佬上来挡拆。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪慢吞吞地跑上来，脑袋后面不长眼睛可能是韦夏人生的重大缺憾。他因此没能见证奥洛沃坎迪慢如乌龟的移动速度，欠债大爷般的态度和拖延症晚期般的执行力，再配上妥妥的非法挡拆，简直五毒俱全。
　　麦坎茨做的最错的事情就是让奥洛沃坎迪上来挡拆。
　　他的挡拆刚到，韦夏明显感觉到对方的挡拆方式不正规，半秒过后，裁判响哨，果然是掩护犯规。
　　“虽然我们都是替补，但你和我有明显的区别。”韦夏的话语让麦坎茨停下回防的步伐。
　　他不应该停下的，他知道韦夏的垃圾话总是藏着若有若无的嘲笑。
　　“我并不会拖累球队，而你第一次持球进攻就送给球队一个失误。”韦夏转身嘴不停，“如果你坚持认为我们处在同一个层次我会很困扰的，你见过有人将迈克尔·奥洛沃坎迪和哈基姆·奥拉朱旺混为一谈吗？”
　　“你说啥？”无辜的奥洛沃坎迪回头大叫。
　　韦夏表示自己没有恶意。
　　奥洛沃坎迪听得又气又急，咬牙切齿地向回跑，不时还瞪韦夏一眼。
　　韦夏暂时不打算进内线讨生活，所以他的敌意没什么作用。
　　左侧，科比低位靠住了哈塞尔。
　　韦夏吊传。
　　科比的低位进攻吸引来另外两名森林狼球员的防守，站底角的韦弗已经空了，但科比从未和韦弗搭档，比起传球给公认的底角射手，他更信赖自己面对三个人的防守翻身跳投的人破防能力。
　　被科比无视，韦弗丝毫不愤怒，准备接球的手随时为科比破包夹的投篮鼓掌，如果不进，他也要狠狠拍手，为老大没能实现一挑三的壮举而遗憾。论一条舔狗的自我修养，还有更甚者吗？
　　斯泽比亚克在混乱中找到机会，翼侧跳投，打板得分。
　　33比29
　　科比的攻击欲望颇为强烈，刚才低位被包夹，这回换个边。
　　韦夏仍然找他传球。
　　和帕克相比，他的选择比较极端，第一个传球选择永远是科比。
　　他好像不知道此时的科比拿到球不可能往外传，就算森林狼动用了三个人来防，他依然运球冲到油漆区外中部，急停急起，大幅度的后仰，身体力行，出手的瞬间美得像幅画。
　　森林狼有三名球员和他同时起跳，那些人没有带来什么干扰。
　　他们只是近距离地看着科比一个人独奏。
　　31比33
　　这种球，有任何道理可讲吗？
　　科比越来越明白了，湖人现今的体系打不出称霸联盟的三角进攻，如果他继续在低位硬凿，他们会输掉更多的比赛。
　　要打破敌人的包围圈，他需要大量的面筐持球进攻。
　　“你只会给科比传球吗？”麦坎茨的嘴皮子好似闲不下来。
　　韦夏耐心地防守，分开的双臂就像蜘蛛的网丝将麦坎茨包裹在内。
　　麦坎茨并不是正宗的一号位，他是二号位，可是在NBA，他的身高打二号位没优势，打一号位控运能力不足，森林狼的体系也不可能像北卡那样严密，他的投射能力无法发挥。
　　他对韦夏的挑衅换回的是比之前更紧致的防守。
　　加内特不在的情况下，森林狼没有人可以帮麦坎茨分担。
　　他们看见麦坎茨被困在弧顶，第一反应竟然不是上去挡拆或者接应什么的，而是拉开空间，让他自己来。
　　麦坎茨现在最不需要的便是来自队友的支持。
　　他们的支持太厚重了，简直让他消受不起。
　　难以承受的防守压力让麦坎茨回到了过去，那是一段并不久远的过去。
　　距离他上一次被韦夏弄得这么狼狈，是7个月之前。
　　没想到大半年过去了，他面对韦夏的防守仍然没办法。裁判对菜鸟专有的针对似乎在菜鸟与菜鸟的对决中不奏效，否则裁判为何对韦夏的压迫无动于衷？麦坎茨被防到生出怨念，他不知道裁判在想什么，还不吹犯规？
　　然而韦夏根本没有犯规，一举一动合规合法，麦坎茨拙计的持球能力，遇到他这种禅缠死人不偿命，且受了科比的影响变得具有侵略性的追杀式的防守，简直就是噩梦。
　　麦坎茨一个人浪费了15秒的时间，他的队友终于意识到菜鸟需要支援了。
　　为时已晚。
　　绝望的麦坎茨向韦夏发动急冲锋，没能护住球的手，被一把刀掉。
　　麦坎茨的身体落到前方，球却遗失在后头。
　　韦夏捡起麦坎茨落下的球，迅猛地冲向前场。
　　加内特站起身来，看着韦夏冲到森林狼的防区，没有人能对他产生干扰。
　　而韦夏正是在此时达到了情绪的亢奋点，他踩着罚球线全力跳起——实战中的罚球线踩线扣篮。
　　天行者的天赋在韦夏的身上尽情地绽放。
　　标靶中心的球迷不由为之尖叫，韦夏的扣篮让这座寒冷的城市感到许些温暖。
　　“这是我从业以来见过的距离最远的扣篮！”
　　连标靶中心的解说员都叫好。
　　韦夏落地，森林狼叫暂停，双方打平。
　　第一节积攒下来的15分优势已经被挥霍一空，更糟糕的是，湖人正在起势，科比杀神模式已开，一打三只是常规操作，而韦夏似乎也找到了新赛季开始以来的最佳状态。
　　麦坎茨想避开韦夏。
　　你可以故意躲过路人，但如果路人主动找上你，你就没法子了。
　　“在你的衬托之下，我喜欢传球的事情貌似也不是很丢人。”韦夏的脸上有淡淡的笑容，如果每个喷垃圾话的人都像他一样温柔，NBA就再也不会有暴力事件了。“再见了，希望今晚还能看见你上场失误。”
　　麦坎茨愤怒地回头，对着韦夏恶狠狠地比出中指。
　　最好笑的一幕发生了！
　　他以为裁判看不到他的动作，其实看得到。
　　麦坎茨比出中指的瞬间，正在和其他两位裁判聊天的主裁判一边跑一边吹着哨子，远远地指着麦坎茨，向全场观众宣布森林狼喜迎技术犯规。
　　观众刚想表达对裁判的不满，现场导播默契地将麦坎茨气急败坏比中指的画面切到大屏幕上。
　　很明显，他罪有应得。
　　观众的嘘声出现，有人喊麦坎茨水货。
　　惹了事的韦夏无视对方的中指，尤其是在对方已经得到惩罚的情况下，无需再计较。他事不关己，高高挂起，好像过客一样转身走人。


第一百六十四章 去你的哲学
　　森林狼只取得了一节的领先，从第二节开始，湖人越打越好，科比杀神模式一开，加上韦夏的传球对象只有科比一个人，导致森林狼连续遭遇多人防守科比还防不住的尴尬。
　　自从比分被追平，他们就换回了加内特。
　　加内特虽有一身的能量，却不能在进攻端顶住科比的杀戮。
　　论实力与作用，加内特并不比科比差多少，他是世所罕见的奇才。联盟中有许多和科比同类型的摇摆人，而科比是这个类型的顶点。
　　可是加内特，现役并没有哪个球员和他相似。
　　像加内特这种身材技巧速度爆发力都兼具的超级蜘蛛人，不让全队加速配合他抱着球往篮下突破简直是暴殄天物。而照这个套路正常玩下来的话，他场均拿个二十七八分，每场四五个反击扣篮，太容易了。
　　事实上这就是未来的希腊怪物在团队的反复试验后走出来的一条道路，而回过头来看，加内特满20岁就有场均17分8篮板2封盖+50%命中率的天赋来说，放在小球时代要达成类似的成就，似乎也不是很困难。
　　然而可惜他所处的时代并不允许他这么做，加内特进入联盟的1995年，其实希腊怪物纵横天下的时代不过24年——迈克尔·乔丹第一次捧杯的时候，向前回望24年前，那时刚好是张伯伦和拉塞尔的时代。从乔丹是到到远古就是的时代，大个子稍微投远一点的中距离都算离经叛道，被所有媒体骂软，因此森林狼在KG在生涯早期对他的开发实际上非常古板。
　　因此，加内特领先时代的全能和历史顶尖的天赋，受到时代的掣肘，很多时候反而不如科比这类进入状态就不讲道理的进攻魔王有用。
　　此战更是如此。
　　湖人是怎么赢的？把斯玛什·帕克换下，再将球权大部分集中到科比的手上。
　　拥有一身侵略性的科比无视森林狼的防守态势，谁来灭谁，只要包夹不临身，他就有把握一对一解决任何的对手。
　　韦夏刻意地喂球，最终让科比以惊人的80%持球单打率轰下赛季最高的55分7篮板3助攻。
　　韦夏加入湖人之后，上场时间第一次达到了30分钟。
　　禅师摁死了帕克，韦夏没卷入犯规危机，由于眼里只有科比，刚好科比的进攻欲望强，手感也不错。
　　没怎么发挥组织才能的韦夏，竟然成为湖人本赛季第一位单场助攻上双的球员。
　　全场比赛，韦夏拿到12分7篮板和11次助攻。
　　根据现场统计，韦夏的11次助攻，有8次是从科比身上拿下的。
　　他给科比的球，有许多并不算是机会。
　　科比只是要住位置，接球连贯地翻身跳投。
　　森林狼就差扣住他的胳膊了，防守端的干扰与对抗样样不缺，可他的状态就是如此。抽风了只要出手就有，不是机会也能投进，韦夏的助攻数蹭蹭往上涨。
　　比赛结束，湖人112比101战胜森林狼，没让输给老鹰的事情再度发生。
　　森林狼两年前还是西决队伍，拥有全联盟最好的球员，去年却连季后赛都进不去。今年不出意外的话，季后赛的大门依然会对他们紧紧地关闭，湖人若想重返季后赛的舞台，森林狼这种队是必须要拿下的。
　　拿了55分的科比被记者们围追堵截。
　　科比心情不错，和第一节判若两人。
　　“打出侵略性，这是我们所需要的，也是我们一直以来的目标。”科比强调，“如果我们每个晚上都能像今晚这么拼，我相信我们可以战胜任何球队。”
　　记者自然要问他对于韦夏有何评价。
　　“他是一个特别的球员，不仅能在场上挑战对手，也能在场下给我带来挑战，我们有许多积极的竞争，他的存在让球队的风气焕然一新。”科比对韦夏评价颇高。
　　而拿下湖人本赛季第一个两位数助攻的韦夏，保持了言简意赅的风格。
　　“两双对你来说有何意义？”
　　“一个好的开始。”
　　“你觉得你应该成为首发吗？”
　　明显的陷阱式提问，韦夏翻着白眼回答：“教练说得算。”
　　“有许多人对今年的湖人抱有极高的期望，你怎么看待这些人？”
　　“谢谢支持。”韦夏似乎天生就对聚光灯反感，媒体的靠拢让他本能地排斥，他想要避开这些人，却又无法直接拒绝采访。
　　以前，他的回答又臭又长，尽量做到让媒体看见他就绕道走。
　　现在他再次做到了。
　　记者不讨厌采访他，只是采访完大多会有种释放出体内精华的空灵感。
　　韦夏的答案让记者们感觉自己在做一件无意义的事，因为他的回答单调得让人提不起兴趣。
　　每一场新闻发布会，湖人队最紧张的人是菲尔·杰克逊。
　　眼镜掩藏了他闪烁的目光，可是加重的语气却暴露出他对于记者的提问很是不满。
　　记者问他为什么不多用拜纳姆。
　　今夜拜纳姆打得还不错，6分钟内4分4篮板。
　　凭借此战，他成功将场均0分的数据提升到场均1.3分。
　　拜纳姆的天赋是近视眼可见的，湖人那么缺内线，无论是为了锻炼新人还是为了让内线保持高度，拜纳姆都不应该只有这么点上场时间。
　　韦夏和科比就在杰克逊的身旁。
　　科比靠在椅子上，隔岸观火，韦夏仔细聆听，记者所问的，也是他所不解的。
　　“从本质上来说，安德鲁还只是一个孩子，我们培养球员，不只要培养他们的技术，还要磨砺他们的心性，我们需要让他成为一个好人，而不单单是一个好球员。在这一点上，我认为安德鲁还没准备好，他每天都在进步，我看得见，你们也看得见，但这不意味着他要得到大量的出场时间，这是一个哲学问题。”
　　又来了，哲学问题。
　　三角进攻是哲学问题。
　　球员发展计划是哲学问题。
　　不给拜纳姆出场时间也是哲学问题。
　　为什么我们的主教练大人有那么多的哲学问题。
　　And，他什么时候变成了哲学家？
　　每当韦夏对身边的事情无力吐槽时，他会用翻白眼来表示。
　　他翻了今日最大的一个白眼，差点就得到了日向家族的天赋，完全开启白眼。还好那没有发生，不然他今天就得被送去切片。
　　杰克逊拿哲学做挡箭牌，让记者们无从下手。
　　毕竟没有记者会为了针对杰克逊去了解什么哲学，而且每个人的哲学都是不同的，你不能用前朝的剑斩本朝的官，也不能用你的哲学来质问我的哲学，因此为了针对杰克逊去学哲学是不可取的。
　　记者问了其他的问题。
　　一个和韦夏息息相关的问题。
　　“虽然目前只进行了五场常规赛，但有许多数据显示，Wish在场时，湖人表现得更好。”记者说罢，发出灵魂之问，“斯玛什·帕克虽然是更纯粹的后卫，但他看起来并不是最佳的选择。湖人是否有计划调整首发阵容？”
　　韦夏专注起来了。
　　杰克逊看了看记者，不知道是不是又要拿哲学说事。
　　“这个问题可能是今天最有价值的问题。”杰克逊看起来很乐意解答，“斯玛什和Wish的风格截然不同，他们一个热情如火，一个冷静若冰。我认为，我们同时需要这两种风格。”
　　科比同意韦夏冷静如冰，至于帕克，热情如火？
　　哦，如火的热情总是引火自焚。
　　杰克逊接着说：“我们需要Wish的冷静，也需要斯玛什的热情。斯玛什比Wish有更多的经验，目前来说，他更适合作为首发。我曾多次说过，Wish的未来是光明的，我丝毫不怀疑他会在未来的某一天进入首发名单，但不是现在。他只是一个新秀，有许多地方需要学习，我们要做的不是拔苗助长，而是给他提供最好的土壤，帮助他健康成长。”
　　韦夏被迫翻白眼。
　　最好的土壤？健康的成长？
　　让他去防安东尼和马里昂，这叫最好的土壤？
　　出现任何差错就当着全队的面批斗他，这叫要他健康成长？
　　完了，他的白眼翻不回来了。
　　杰克逊面临的处境并不轻松，常规赛只打了五场，就有许多记者质问韦夏为何不是首发。
　　拜纳姆还能说是图样图破森，韦夏就不能。
　　虽然是新秀却有丰富的比赛经验，心性成熟，大局观强，还有不错的即战力，看起来比帕克更适合打首发。
　　帕克的优势只有两样。
　　比韦夏更像个控球后卫，三分。
　　今天他依然以华丽的借口将问题撇过，但只要韦夏继续保持出色的发挥，他迟早要做出正面的回应。
　　“看来你要继续坐板凳。”
　　返回更衣室的路上，科比冲韦夏说。
　　韦夏不排斥当替补，如果队里有人明显比他强，他没有意见。现在的问题是除了科比没有哪个后卫明显比他强，他不认为他比帕克差，也不觉得马上36岁的斯普雷威尔比他更好。既然他并不比谁差，为什么他是替补？杰克逊需要他做什么？
　　还是说，他眼里的首发，不仅仅要有实力而已？还要在其他方面符合要求。
　　好吧，那你总得说是哪方面的要求吧，可别再说什么哲学了，再说韦夏要口吐芬芳了。
　　韦夏的焦虑不会得到答复，科比告诉他，别去猜杰克逊的心思，因为他永远都猜不到。既然情况已经是这么个情况，他除了坦然接受也没别的法子。
　　好吧，接受……接受他个头啊！
　　韦夏暗下决心，无论杰克逊怀着什么想法，他都要抗争到底，用一场比一场过硬的表现来证明他是全队最好的五名球员之一。


第一百六十五章 足智多谋的骨肉皮
　　和森林狼的比赛结束，湖人的四连客也完成了一半。
　　经过客场背靠背的折腾，他们还需要前往孟菲斯和费城两座城市完成四连客剩下的半程旅途。
　　孟菲斯的客场像是过渡站，此行的重头戏是2005年的光棍节在费城的比赛。哦，美国人没有光棍节的说法，那就是11月11日，什么节日也不是，就这一天，韦夏和科比将回到家乡，在父老乡亲面前挑战家乡球队。
　　挑战家乡球队之前，他们要先在孟菲斯休整一天，等待背靠背客场的疲惫从身上消失，再鼓足全力投入到比赛之中。
　　湖人众将前往灰熊为他们安排的酒店。
　　电梯通道口，韦夏他们经常能发现打着浓妆的成熟女人勾引他们。
　　这些骨肉皮知道洛杉矶来的球队更好钓，因为他们本身就处于纸醉金迷的城市，来到客场，应该非常需要放松。
　　考虑到数十年来湖人的队内环境一直离不开性事，韦夏对于骨肉皮的诱惑从来是都是坚定的抗拒。
　　然而，他的队友并没有钢铁的意志，有很多人屈服于欲望的蛊惑，将骨肉皮带到自己的房间。湖人的这种风潮可以追溯到20世纪60年代——那个由杰里·韦斯特、埃尔金·贝勒和威尔特·张伯伦称道的时代。这段历程中涌现了不少做爱狂，前湖人球员卢·哈德森曾经坦白说，他们只是在“有求必应”。
　　关于这个现象，效力于湖人队的随队记者道格·科利克在他的回忆录中如此回忆道：“即便在1968年和1969年，我们下车走到酒店大厅时，都会有一群女人站在那里看着约翰尼·伊根。他是个虔诚的天主教徒，从来不背着老婆搞事情，正直得要命。即便是这样的人也会和女人们乱搞。”
　　“多年来，湖人前锋A.C.格林走到哪里都会带着一本《圣经》，他凭着这本书挡住了各座城市里无数欲火焚身的女人。”
　　“女人们都特别主动，太主动了，我们当时特别随便，那时候还没有艾滋，最严重的后果就是疱疹……不做任何保护措施的嘿嘿极为普遍，我们生活在自由嘿嘿的时代。”
　　如今，情况显然已经恶化。
　　即使韦夏在路口拒绝她们，她们仍然会通过自己的渠道得到球员的房间号码，再逐一敲门。
　　她们没有特定的目标，一个一个问候过去，直到有人忍不住将她们迎进去。
　　韦夏为了不被打扰，每到客场，他会先在拜纳姆的房间里待一会儿。既能免于被骨肉皮骚扰，也能防止拜纳姆防线失守。
　　他并不是多事，这件事是拜纳姆特意拜托他帮忙的。
　　拜纳姆对女人极其缺乏定力，如果没有大人在身边，便会轻易地拜倒在女人的石榴裙下。
　　和韦夏待在一起，他们可以互相监督，并且，如有需要，韦夏还可以充当各式床上用具的快递员，帮着快递到其他人的房间。
　　孟菲斯的骨肉皮们极为殷勤，沃恩·韦弗惨遭解雇。他除了是队里的饮水机管理员，还负责拉皮条。为了帮队里的大佬排除万难，他已经动用人脉联系上了每一个客场的皮条客联系方式，确保队里的大佬们每时每刻都能有最好的客场体验。
　　“为什么你要在这种事情上下那么多心思？”韦夏坐在椅子上盯着拜纳姆和韦弗两个不知卫生而何物的人类。
　　他不知道是他认识的美国人这样，还是所有美国人都这样。
　　这些人总是穿着鞋子就上床，非常随意，而且分分钟化身拆迁工人，看见什么就拆什么，有吃的就打开吃，还不会从床上离开，拜纳姆作为房间的主人并不反对，还邀请韦夏一起上床蹂躏他的床单。
　　韦弗看见韦夏对他的事情有些不解和好奇，露出坏笑道：“你想有那方面的烦恼吗？我可以帮你哟，保证是孟菲斯最好的。”
　　韦夏像穆托姆博那样摇手指，让韦弗打住。他今天，今后，永远不需要在骨肉皮身上浪费力气。
　　“你们是不知道我的日子是怎么过的！”
　　大佬都不在的时候，同级生之间畅所欲言。
　　韦弗同韦夏和拜纳姆讲了个动人的故事。
　　那个故事发生在明尼苏达，也就是昨天他们所在的城市。
　　韦夏将椅子转过来，拆开桌上的一包零食，拜纳姆微变的色彩表明那是他喜欢的零食。
　　韦夏确信拜纳姆没有将过期零食扔桌上的习惯，因此很放心地吃了起来。
　　韦弗的故事就此开始。
　　明州的骨肉皮们没有孟菲斯这么专业，让韦弗无奈的是，她们居然人手一份湖人队的阵容名单。
　　大概有十个女人，老的，年轻的，成熟的，美艳的，小家碧玉的，瘦瘦的，丰满的，高大的……什么口味的都有。
　　有个女士想和韦夏共度良宵。
　　韦夏没想到有他的事。
　　韦弗对韦夏还是了解的，帮他推掉：“我说了，你有女朋友。”
　　韦夏这才安心。
　　第二个被叫到名字的是拜纳姆。
　　拜纳姆起意，他一脸期待。
　　韦弗回绝骨肉皮的借口是：“抱歉，这个人未成年，请放过他。”
　　拜纳姆抗议：“我早他妈成年了！”
　　韦弗笑笑带过拜纳姆的愤慨，继续讲述他的故事。
　　接下来被叫到的是奥多姆。
　　很不幸，当时的奥多姆正在应对两个骨肉皮的包夹，韦弗只能说用户正忙。
　　接着是斯普雷威尔。
　　又是一大遗憾，狂人当时也有约。
　　陆续的，骨肉皮叫到了一些没有约的球员，韦弗逐一安排。
　　让韦弗失望的是，那些骨肉皮居然没有一个说起他的名字。他帮别人拉了半天的皮条，没钱就算了，跑腿也忍了，居然没有一个骨肉皮说起他。
　　后来他才知道，那些骨肉皮手里拿的那份阵容名单根本没他的名字。
　　“科比呢？没人约科比？”韦夏不敢置信地说。
　　“据说……我是听人说的，不是我说的，你们别告诉别人……”韦弗求生欲旺盛地说道，“据说自从鹰郡事件发生后，科比就规矩多了，即使有，也不是我这种小角色能知道的，你们懂吧？”
　　这时，克里斯·米姆的电话打到拜纳姆的房间，要求提供5顶防弹头盔。
　　“交给我吧。”韦弗起身，他就是干这个的。
　　这么看，韦夏猛地发现帮人拎包可能是最轻松的活了。
　　次日晚上，比赛夜。
　　湖人对灰熊，看点不多。
　　灰熊是一支典型的平民球队，虽然他们有发型狂野的西班牙长人，也有外号总统的高级3D，还有科比的带头大哥埃迪·琼斯，但他们的竞争力一直受到人们的质疑。
　　两年前，在解说员事业上花费半世人生的胡比·布朗执掌灰熊教鞭，常规赛50胜，季后赛惨遭横扫。
　　上赛季，他们前前后后更换了三位主教练，依然拿下46胜，全队五人场均得分上双，季后赛里再次被横扫，西班牙人的领袖气质受到严重的质疑。
　　然后便是这个赛季。
　　赛季至今，加索尔打出迄今为止最好的表现，场均20+9+2助攻和2盖帽。
　　灰熊的胜率保持在五成左右，依旧是季后赛的有力竞争者。
　　今夜对湖人，加索尔的内线优势尽显，巴蒂尔和埃迪·琼斯轮番围剿科比。
　　坐镇低位的科比没能投出手感，嘘声阵阵升高，他仍然是球迷最不喜欢的球员，希望他在孟菲斯吃大亏的球迷大有人在。
　　没有人喜欢他获得成功，一个也没有。
　　科比打出赛季至今最低迷的表现，单场20中6，只得到18分。
　　然而，他的18分，却是湖人队内最高得分。
　　韦夏出战24分钟，拿下11分4篮板3助攻，再次犯满离场。
　　客场裁判特特别关照，他对埃迪·琼斯有任何动作，哨子就响。后面韦夏完全不知道裁判想要把比赛控制在一个怎样的尺度里。因为他的犯规动作换到别人做的时候，并不会被吹犯规。
　　对于裁判的双重标准，韦夏没有屈服。
　　他依旧坚持自我，在他对位埃迪·琼斯的25分钟，后者12投4中。而当他犯满离场，琼斯竟然将命中率回到五成。
　　韦夏在防守端的作用有目共睹，但这是一场需要科比暴砍40分才有机会获胜的比赛。
　　只拿下18分的科比，要为这场失利负责。
　　因为科比没有怪罪同时砍下7分的斯玛什·帕克、奥多姆和克里斯·米姆。他们今天的表现搞得好像昨天晚上被孟菲斯的女人榨干了精气一样糟糕。
　　“科比今晚打得不太像他自己。”杰克逊借此机会刺激科比，“换作以前，他会继续投，而今天他把球传给了手感比他还要糟糕的队友。”
　　韦夏可能是唯一一个不需要被批评的人。
　　他全场就丢了一记罚球，如果不是被裁判针对，绝对会打更长的时间。
　　即使只打了25分钟，11分4篮板3助攻也是队内得分第二，所有后卫里抢的最多的篮板和仅次于奥多姆的助攻数。
　　PS：今天没加更


第一百六十六章 四连客的终点站
　　输给灰熊的夜晚，韦夏和家人通了电话。
　　爸爸和妈妈基本不说比赛，因为湖人输球了。他们说的比较多的是关于湖人过几天到费城的比赛。
　　韦明亮和梅晨都会到前场看球，而韦夏要做的便是为他们安排最好的座位，好让他们看清自己的表现。
　　“爷爷呢？爷爷要来吗？”韦夏期待地问。
　　“自从你加入湖人，他就不看NBA了……”梅晨好笑地说，“他认为上帝瞎了眼。”
　　韦夏的爷爷杰里·韦恩可能是地球上最老的凯尔特人球迷之一，他从比尔·拉塞尔看到了保罗·皮尔斯，从八连冠看到如今连季后赛都打不进去的窘境。
　　他是凯尔特人球迷，韦夏不是。
　　对韦夏来说，最不应该发生在他身上的事情便是被凯尔特人选中。当初他参加选秀的时候，有许多人想要他，其中也包括凯尔特人。凯尔特人是他明确表示无论如何都不想去的球队之一。
　　韦恩理解他的想法，韦夏可以不来凯尔特人，只要他去的球队不是湖人，韦弗绝对愿意成为“叛徒”，化身韦夏所在球队的忠实拥趸。
　　可惜啊，可惜他去的是湖人。
　　对韦恩来说，这就是最糟糕的消息了。
　　韦夏被交易到湖人，韦恩连给他祝贺的电话都没打，到现在为止，他也没向韦夏打探过比赛的事情。
　　唯一一次打电话过来还是关于韦夏未来有没有兴趣申请交易离开洛杉矶那个鬼地方的讨论。
　　生涯刚起步的韦夏无意就他的未来过多讨论，韦恩只能继续在电话的那一头狂骂上帝瞎了眼。
　　韦夏和家人谈完，又给洛杉矶的家里打去电话。
　　自从李忠贤搬过来住，迪克·隆也时常来窜门，他们三人成天在游戏室和家庭电影院里两头跑，就像不见天日的活死人。韦夏担心他们有一天死在里面。
　　离开家里三天，他不知道现在是什么情况，电话打过去，韦秋告诉他一切都好。
　　听他的语气，韦夏猜他家里应该好到可以发霉了。
　　最后他给赛琳达·斯万打去电话，他希望从斯万这里得到一些安慰，因为他得到了裁判的不公正对待。
　　“北鼻，我在外面拍了一天的戏，真的已经不行了，我知道你很艰难……我们明天再说，好吗？”看起来斯万比他更需要休息。
　　“好吧……”
　　韦夏打光了所有可以打的电话，决定睡觉。
　　他在床上挣扎了半小时，竟然怎么都睡不着。他还想在旧时光里找凯尔特人的名宿们吹吹水，可是他的意识迟迟不能进入睡梦状态。
　　韦夏挣扎到凌晨1点，突然将被子踢开，换上衣服，来到酒店提供的健身房。
　　他本以为打完比赛还有精力泡健身房的应该只有他这个被裁判针对的倒霉蛋了。
　　没想到，对灰熊20投6中得到18分的科比竟然也在这里。
　　韦夏看见科比震惊，却没有任何交流。
　　科比在练腿，他之前打巴蒂尔和埃迪·琼斯的背打体现出了一个短字。
　　投篮各种磕前沿，好像没吃饱就上去打比赛一样。
　　单单练腿会让情况好转吗？韦夏不是很确定。
　　科比当前最大的困难是缺乏得力的帮手，斯玛什·帕克精通帮倒忙，奥多姆有实力但老是走神，克里斯·米姆能锦上添花不能雪中送炭，斯普雷威尔渐渐证明他现在的实力还真没资格领一份足以养家糊口的薪水，韦夏拜纳姆等人还只是新秀，其他人就不用提了。
　　他的这些队友，除了奥多姆和还在证明自己的新秀，其他人换支球队连上场机会都不会有，只因为湖人正在重建，他们才能在落魄的紫金军取得一席之地。
　　队友不行，这是一大问题。
　　另一个问题是，他熟悉的三角进攻突然打不死人了。
　　当年他和鲨鱼打三角进攻，往外线一站，后者分分钟打死敢单防他的对手。除了拥有双塔的马刺，几乎没有球队能顶住鲨鱼。
　　如果鲨鱼被过多地包夹，球传到外面，科比会将其解决。
　　现在，他如愿地取代鲨鱼的位置，但是当他遭遇包夹的时候，看见外面站着帕克、奥多姆和其他人的时候，那个酸楚的心情就别提了。
　　而且，单论低位进攻，他远远比不过鲨鱼。
　　杰克逊要他担负起鲨鱼曾经的角色，却没考虑到他的低位进攻没有鲨鱼那种摧枯拉朽的能力。
　　最适合他的还是放开抡，而球队当前的体系不支持他那么做。
　　他忧心忡忡地练着腿，和韦夏相顾无言。
　　韦夏不知道科比在这练了多久，他大概练了70分钟便感觉到困意。
　　因此放下手中的器械，对科比道一声晚安，直接走人。
　　韦夏离开的前一秒，科比同样放下器械。
　　他只是确保自己最后一个离开。
　　不错，就这么件小事他也要争。
　　多亏了这70分钟的消耗，韦夏回去洗澡上床，顺利睡着。
　　次日，湖人队乘坐专机前往费城。
　　他们将在费城休整两天，再打和76人打比赛。
　　虽然有两天的休赛日，杰克逊却命令所有球员都要住在酒店，韦夏没法回家住，不训练的时候回到家里和父母见了面。
　　梅晨做了许多拿手的点心，让韦夏吃得肚胀，还让他带回球队给队友。
　　韦夏答应了母亲，保证将点心带回酒店，但他不会与队友分享。因为根据队里的规定看，这些都属于垃圾食品，就让他一个人堕落吧。
　　比赛前夜，拜纳姆发现了他的点心，一口半个，粗暴地将接近过期变质的点心吃的一点不剩。
　　“Wish，你太不够朋友了，有这么好吃的点心也不叫上我一起。”拜纳姆吃完后拍拍肚子，竟然还埋怨起了韦夏。
　　全队上下最应该远离垃圾食品的人就是拜纳姆，他的身材对于一个刚成年的孩子来说明显超标。
　　“下次再说这种话之前，去附近的医院拍张心脏CT。”韦夏严肃地取笑道，“我怀疑你的心是黑的。”
　　拜纳姆不服气地嘟囔几句，并不为自己吃了大半英国点心而愧疚。
　　2005年11月11日，比赛日。
　　富国银行中心
　　韦夏上一次在这里打球，代表的是维拉诺瓦。
　　他在这里赢下了两座大东联盟的冠军杯，以及宾州AAAA高中篮球锦标赛的冠军。
　　正是这些荣誉，让他成为人尽皆知的费城之子，滨州之光，他是科比之后，最具人气的宾夕法尼亚出战的篮球运动员。
　　湖人队踏进富国银行中心的时候，父老乡亲们没有给科比面子，好像要把人的耳膜震碎的嘘声响彻全场。
　　去年他们在这里把科比嘘哭了。
　　科比可以接受任何地域的嘘声，但他无法接受自己的老乡在全国直播的比赛里从头到尾，一刻不停地嘘他。
　　经过2003年的那个夏天，经过2004年的狼狈，经过2005年的失败，外界的压力和无处不在的嘘声将最成功的乔丹接班人打成了大反派。
　　既然所有人都把他当成坏人，那他就与所有人为敌。
　　他平静地聆听老乡的嘘声。
　　而韦夏已经习惯登场时轰然响起的嘘声，他知道球迷嘘的不是他……他正这么想，又感觉这个想法不对。科比是他的队友，他们并肩作战。球迷嘘科比，嘘他们的老大，不等于在嘘他？覆巢之下无完卵，科比如果受辱，湖人全队面上无光。
　　他们已经输给了灰熊，对76人的比赛，一定要拿下。
　　他在前排的观众席里找到了父母。
　　他本来搞不到前排的座位票，毕竟比赛就要开始，湖人与76人世代血仇，科比和艾弗森的对决又自带话题，别说前排座位，连中层座位都很难搞到。
　　为此他找了举办方帮忙。
　　没想到举办方非常慷慨，帮他搞到了两张珍贵的前排票，韦夏想付钱，可对方不同意。
　　“你不仅为费城带回了宾州冠军，还为费城带来了失落已久的全国冠军，你是这座城市的英雄。”
　　这是他们不收钱的理由。
　　如果韦夏知道他们送来的两张前排票是年限长达10年的季票，他说什么也要把钱给付了。
　　等他发现对方给的是10年前排季票已经是数年之后了，韦夏对此心存感激，每到休赛季便回费城举办训练营，频繁地参加有助于社区的公益活动。
　　“菲利，今天可不要被罚出场哦。”梅晨大声调侃道。
　　韦夏无奈地笑了笑，虽然才打了六场常规赛，却已经有两次犯满毕业的纪录，连老妈都知道了，可真是叫人尴尬。


第一百六十七章 爱你恨你，都是他们的选择
　　湖人的首发是不变的那五位。
　　76人的首发如是：艾弗森、凯尔·科沃尔、安德烈·伊戈达拉、韦伯、斯蒂奇·亨特。
　　近年来，76人的管理层变动不小，建队理念就像少女心，永远让人捉摸不定。
　　开局的跳球，克里斯·米姆终于一雪前耻，将球狠狠地拍给身后的斯玛什·帕克。
　　帕克传球失误，倒不让人意外，艾弗森拿球就要冲起来，科比下手犯规，没让76人轻松地拿下第一分。
　　原以为今天又是死神降临之夜。
　　斯蒂奇·亨特的低位单打取得2分，湖人的球被帕克控制在手上，没有人能安心。
　　而帕克却以一记弧顶空位三分，让那些质疑他的人知道，那种想法有多愚蠢。
　　艾弗森强攻不中。
　　虽然76人引进了克里斯·韦伯，艾弗森仍然享有无限开火权，莫里斯·奇克斯是抱定主意要让艾弗森打到爽了。
　　毕竟，艾弗森为76人效力的日子已经进入倒计时。
　　管理层变动，艾弗森对内不满，对外不服，对管理层也缺乏敬畏，76人也看出以现阶段的艾弗森为核心打造球队上限不高，所以已经有了将其交易，顺势扶正伊戈达拉的想法。
　　76人让伊戈达拉去防科比。
　　本来76人对伊戈达拉没有多大期待，当初他只是韦夏的备胎，现在他们并不后悔当初的选择。伊戈达拉表现出了惊人的潜力，假以时日，未尝不能成为费城的新答案。
　　科比拿到球的瞬间，现场的父老乡亲赐予他的嘘声是激烈的，大概只有深入骨髓的恨才能换来如此之多的不满。
　　科比和费城的对立似乎从他当年参加选秀就开始了。
　　他和艾弗森一起参加了试训，结果，艾弗森第一名中选，他作为费城当地的超级新星，居然落到十三顺位被黄蜂捡漏。结果黄蜂看不上他，为了区区迪瓦茨就把他送到了洛杉矶。迪瓦茨？认真的吗？
　　当艾弗森在2001年带领费城登入总决赛，他们输给了奥尼尔和科比领衔的湖人。
　　2003年夏天，鹰郡事件把科比打进耻辱柱，费城人引以为耻，只要他来富国银行中心打球，摸球就嘘他简直是费城的地域正确。
　　他已经不再是让社区与城市为他感到骄傲的天之骄子了。
　　他只是一个因为很有钱所以没有蹲大牢的强健犯而已。
　　科比的脸上没有丝毫的慌张，出手那下暴露出他内心的波动。
　　一声砰响，不中。
　　还好是个短篮板，76人没有就此打出反击。
　　76人虽然以艾弗森为核心，韦伯却不时跑到腰位展示一下自己的手活。
　　正如这一合，帕克希望成为终结答案的死神，艾弗森来回跑位，将智商欠费的帕克晃到身后，冲进篮下。韦伯写意地击地传球，艾弗森拿球甩开帕克的防守，上篮得分，还造成后者的犯规。
　　帕克气得上蹿下跳，简直要用些愚蠢的实际行动来证明自己的防守是绝对干净的。
　　裁判不想理会他，艾弗森上罚球线，加罚命中。
　　5比3
　　嘘声淹没了科比，准备打回应球的他在三分线外投出明显偏离弹道的一球。
　　砰！
　　“太难了，这里的人也太疯狂了，有必要吗？”韦弗没想到费城人对科比的恶意如此强烈。
　　韦夏反而不意外，他就是费城人，他知道科比那件事对这座城市的影响。
　　艾弗森是科比的同届状元，加入的还是科比的家乡城市。不管是谁，和家乡球队打球总会使出全力，因为不只是家人在看，儿时的朋友，不常联系的亲戚和许许多多认识你的人都会看比赛。科比对76人的比赛总是全力以赴，对费城人来说，他这样就有点不好了。不满早已存在，鹰郡事件只是点燃炸药桶的火星。
　　韦夏身为费城人，自然知道那段时间媒体对科比污名化的造势让本地人对他失望透顶，所有到现场看球的人，不嘘他一声都对不起自己辛辛苦苦走此一遭。
　　科比三分失手，艾弗森杀到前场油漆区边缘部急停跳投。
　　7比3
　　科比再次低位出手，弹道仍然不对。
　　不中，还好有奥多姆冲下进攻篮板。
　　奥多姆有着和韦伯类似的组织才能，看见科比连续三次出手不中，他开始转移进攻重点。
　　他选择的出手点是帕克。
　　难以置信的选择，湖人居然需要帕克来解决得分荒？
　　科比手感不佳的情况下，湖人场上的确只有帕克有相当的厚脸皮和不怕打铁不怕失误不怕被人嘲笑的自信心来进攻。
　　尽管他让湖人球迷做噩梦的次数远远多于美梦，尽管他成为了这个时期的湖人队最鲜明的一个特点：烂透了的角色球员。
　　但他依然在许多时候表现出了强悍的勇气。
　　科比没手感，他勇猛地承担下不属于他的责任，竟然冲到罚球线来了一记跳投。
　　5比7
　　“真不敢相信，我们竟然依靠斯玛什拖住了比分……”拜纳姆念叨。
　　韦夏无言地坐着，帕克表现好不好不影响他上场。由于他之前的表现，和外界的压力，杰克逊已经将他定为第六人。
　　他会是轮换阶段第一个出场的人。
　　帕克表现的好坏不再决定他的上场时间。
　　过去的五分钟，湖人需要感谢艾弗森的不杀之恩。
　　科比灾难级的8投0中让76人有许多反击的机会，可是艾弗森后面的几次进攻手感欠佳。
　　韦伯背打翻身直臂跳投帮76人拿了几分，帕克状态出色，乱枪打鸟连续斩获8分，成为湖人进攻端的主要得分点。
　　官方暂停来临。
　　借着暂停，杰克逊把掉进冰窟的科比换下场。
　　韦夏登场，顶替的正是科比的位置。
　　听见杰克逊要换自己，科比的脸上闪过惊讶和愤怒，没发作，他的形象已经够差了，而且现在的状态确实不好，下来坐一会儿或许会有所改善。
　　他正准备接受自己被换下的事情。
　　他看见韦夏脱下出场服，正想和他击掌。
　　“免了，我不想传染到你的坏手感。”韦夏说着让科比眼睛瞪大并且在原有的愤怒基础上愈发愤怒的话，“而且，我也不能理解你为什么要表现得那么紧张，爱你或者恨你，都是他们的选择，你无权愤怒。”
　　“你！”
　　科比正要发火，韦夏却走上场去了。
　　看见韦夏登场，换下的还是最遭人讨厌的科比，现场的费城人们，以最真实的反应让科比明白他有多么不受宠。
　　“！%#￥……”
　　全场的欢呼声从四面八方响彻起来。
　　“科比可能有些疑问，为什么Wish这么受欢迎？”富国银行中心的播音员用讲述真理的语气说，“Wish让家乡引以为傲，而科比却让家乡蒙羞，这就是球迷对他们采取双重标准的原因。”
　　科比确实气到爆炸，他恨不得现在就上场让这帮白痴闭嘴，顺便让韦夏知道他根本不紧张，一点都他妈不紧张，只是手感不好而已。
　　气得嘴唇发抖，指节发白，脚底冰凉，徒劳无功的汗水不争气地从脸颊上流下来，科比怒喷了一句F-YOU。
　　“菲利，看这边，加油啊！”
　　看见韦夏上场，梅晨激动地站起来，让韦明亮好不自在。
　　他也是凯尔特人球迷，却没想到自己的儿子居然成了一个湖人。简直太讽刺了。
　　韦夏在全神投入比赛之前，最后看了父母一眼，接着，他的双眼锁定了伊戈达拉。刚好，伊戈达拉和他也有些事情要解决。
　　伊戈达拉是韦夏的备胎，知道这件事的人不多，当事人自己就是其中之一。
　　目前已经进入第二个NBA赛季的伊戈达拉横竖看不出韦夏有什么地方比他出色，球队凭什么认为韦夏比他还有潜力？
　　双方进行了激烈的身体对抗，而斯玛什·帕克并不把球传给韦夏。
　　科比下场，再加上他之前5分钟内拿了8分，很明显，他才是今天晚上的核心。
　　他蹬鼻子上脸，已经不把其他的队友放在眼里了，得意到极致地持球突破，竟然被从密歇根大学走出来之后就不懂得如何防守的韦伯正面封盖。
　　韦夏快速地退防，76人的反击没有成功。
　　伊戈达拉落到阵地上和韦夏进行一系列高强度的身体对抗，他的敌意肉眼可见，韦夏全然无惧。光从身体上来说，伊戈达拉有优势，但不是很大。
　　他一味地寻求身体接触，并不能创造接球的机会。
　　韦夏慢慢地向裁判的位置移动，时机成熟的时候，不妨躺下来，腿张开，有时候你要是不想奋斗了，在特定的人面前做出如此行为，可以省去十年的奋斗时间。
　　艾弗森眼看着将帕克突破，对方的咸猪手一上来，八成又是个2+1。
　　他还没出手呢，裁判响哨了。
　　众人发现伊戈达拉居然骑乘在韦夏的身上，场面极其不堪入目。
　　裁判的手势清晰无误地显示：伊戈达拉，无球犯规！


第一百六十八章 裁判的特殊照顾
　　光看手感，艾弗森今天比科比好的有限。
　　终于将帕克完全甩开，眼看要得分了，突然听见裁判哨响，伊戈达拉莫名其妙地坐坐在韦夏身上。
　　从慢镜头回放可以看出韦夏的演技，伊戈达拉第一时间见招拆招，也想来个假摔。可是裁判已经吹了他犯规。
　　12比10
　　科比8中0，湖人又斯玛什·帕克独得8分，半节过去了，76人居然只领先2分，可见他们的进攻也是打得一团糟。
　　“他还真是能演啊。”
　　布莱恩·拉塞尔没什么机会上场，专职场下的点评人员，几乎每个回合打完都要说道说道。科比就坐在他的身边，听见拉塞尔的话，结合韦夏之前那番自以为是地说教，让他更不爽了。
　　“假摔又不是什么正经把戏……”科比低声说。
　　韦夏演了伊戈达拉一手，费城球迷不开罪于他，竟然还带着欢呼。
　　76人主场播音员说：“球员聪不聪明，看看他在场上做什么就知道了。Wish绝对是场上最聪明的球员之一。”
　　“早在半年前的NCAA全国锦标赛上，我们就见识到了他的聪慧，Wish是个最典型的费城人！”
　　费城人……科比突然想起来韦夏就是费城人。
　　他犯事的时候，韦夏正在大学，也许，他更能理解费城人对他的感触？
　　科比想着，韦夏跑位的过程中出现机会，帕克没看到。等伊戈达拉完全贴上来的时候，他看到了。
　　篮球危险地传到了韦夏的手里。
　　韦夏阅读着阵地，他看见奥多姆低位要球，而其他人已经拉到强侧。
　　进攻时间剩下10秒，还有时间。
　　他把球传出去，再一步步地走到弧顶。
　　奥多姆的精神状况看起来很不错，那小动作做的极其全面，凭韦伯的定力根本无法守住他的进攻。
　　不需要他人的帮忙，奥多姆一对一得分。
　　12比12
　　“看来你知道该把球传给谁了！”奥多姆很是满意。
　　韦夏知道并不管用，帕克才是球权掌控者，他决定谁摸球，谁不摸球。
　　艾弗森执意单打，不顾韦伯要球，连续的变向将帕克的防守重心晃开，杀进篮下，克里斯·米姆的协防从理论上已经封住了他的视角。
　　他的进攻有些不讲道理，即便看不见篮筐的位置，凭借多年炼钢的经验和数百万次练习造就的肌肉记忆，让他在一片盲区里找到了那块板。
　　砰唰！
　　14比12
　　类似这种挑战巨人格利亚的戏码，巅峰时期的艾弗森一场要上演十次。
　　他的做法无论从哪个角度来看都是低效的。
　　而这就是艾弗森未来最遭人诟病的一点。
　　原本就不以命中率著称的艾弗森，在真实命中率这一能完全反映投篮分布的数据出台后，因时代原因用大量中距离急停跳投撑产量的艾弗森就如同游街一样被只会抱着数据念经的小球迷们天天拉出来示众。看看库里杜兰特詹姆斯哈登们动辄60%+的数据再瞅瞅艾弗森常年在50%飘荡的真实命中率，再加上“如果XXX像他们一样投XXX也能得这么多分”的奇葩论点，看过他打球的人难免不会在鼻孔里挤出一声不屑的轻哼声。
　　1999-2005年间的NBA，既保留着联防规则，艾弗森没能享受到2006年后大行其道的no handcheck福利。
　　同时，小球时代以前，角色球员还没有进化出超强的投射能力替巨星拉开空间，巨星本人也没有在魔球理论的指导下尽量优化自己的投篮选择。劣质的空间又反过来减少切入机会和球星每场打战术球的次数，使得比赛充斥着低效的面筐单打和低位背身。
　　再加上，1999-2005NBA的场均回合数一直在90~92之间浮动。
　　这是科比艾弗森为首的一代巨星不得不面对的难题：速度慢、空间堵、规则糟心、单挑多，这就是1999-2005年代NBA的真相，那也是NBA有史以来进攻效率最低的年代。要不然，斯特恩不会推行那一系列遗祸无穷的规则，间接为未来的小球时代打下根基。
　　从结构看，未来的NBA正是斯特恩想看到的篮球。速度快，流畅，不赶客，但收视率明显降低了。因此，即使是斯特恩这么聪明绝顶的雄主，也难免会错进错出，猜不透球迷心里究竟想看的比赛是什么。
　　韦夏两手空空地跑到前场，伊戈达拉满脸的怒意。
　　看起来是对刚才被骗犯规的事情很不满。
　　韦夏却不是持球型的打法，他看见韦夏手上没球，撒开腿跟上他的跑动。三角进攻阵型的限制，规定球员永远不能脱离三角的部署线。因此，除了科比，其他人没有大量的无球跑动。
　　科比不在，就随意了。
　　韦夏竟然用上了科比的战术，从左侧跑到右侧，呼吁队友主动做出反应，不要给76人反应过来的机会。
　　伊戈达拉注意到韦夏是想拿球的，全速追上来，发现路边早已经为他准备好埋伏了。
　　克里斯·米姆的无球掩护做得不错，伊戈达拉被挂了超过一秒钟的时间。
　　韦夏跑出空位，正在低位进攻的奥多姆看见韦夏的位置，出球就是了。
　　韦夏空位中投，命中。
　　14比14
　　今天的第一分竟然来得这么容易。
　　“好球菲利！”梅晨兴奋地站起来挡了一堆人的视线，“再来一球！”
　　韦明亮发现把更容易激动的妻子叫来比赛现场看球可能是一个错误的决定。但是，他理解梅晨，就算是他，看见韦夏作为NBA球员在这么多的家乡人面前有所表现，也深深地感到骄傲。
　　“我听说你的投篮准心就像上帝掷筛子，没有人知道你能不能投进，看起来你今天还挺走运的。”伊戈达拉出声干扰韦夏。
　　他自以为是的发言让他受到了韦夏的重点关照。
　　76人的问题非常突出。
　　他们放纵艾弗森的进攻欲望，随便他单打，就是不管。艾弗森今天的进攻效率也就比连投连丢都科比好上那么一点。
　　又一次失败的进攻。
　　运动能力已经彻底报废的韦伯全凭意识打球。他竟然站在原地捡到了进攻篮板，靠住身后的奥多姆，勾手，还是没有。
　　防守篮板飞到油漆区外，韦夏充满欲望地将球捡起。
　　“休想！”
　　伊戈达拉以为韦夏接到球的第一反应是持球推进，毕竟这是他的家乡，这么多的费城人在现场，难道他就没有一丝表演欲望？
　　表演欲望，韦夏并不是没有。
　　只不过他眼里的表演和其他人眼里的表演不一样，在他看来只要是由他亲手制造的得分，就算表演。伊戈达拉看起来凶如猛虎的防守并没有被他放在眼中，他看见了比恶狗扑食还要积极的斯马什·帕克，头脑中闪过的要不让他感受一下出跑出机会却没能传球的痛苦的想法。无私的本性不允许韦夏放着机会不传。
　　他的右手将球扔向前方。
　　播音员说这是四分卫传球。
　　其实，这应该叫做达阵传球。
　　帕克接球的瞬间，篮筐已在身前，他不需要运球，不需要任何的步骤，跳起来，上篮，结束。
　　湖人反超76人。
　　“Wish的无私和传球视野在这一刻体现的太清楚了！这就是我们那么想要他的原因，如果他能来到费城，也许AI和球队的矛盾不会发展到那一步。”
　　富国银行中心的播音员说着外界关于艾弗森即将被交易的传闻，伊戈达拉却是无法再容忍韦夏三番五次地出风头。
　　“这是我的地盘！”伊戈达拉持球宣告道，“我的地盘我做主！”
　　10秒过去了，伊戈达拉还是没能做了自己的主。
　　韦夏的防守一边上强度一边友善地提醒：“快为自己做个主吧。”
　　可能是裁判看韦夏区区一年级就敢把二年级的老鸟逼成这副德性，不好好警示一下未来可不得了。
　　因此，完全没有犯规动作的韦夏，居然在一次根本连对抗都算不上的身体接触中被吹犯规。
　　听见哨子，韦夏傻眼。
　　伊戈达拉得救了，他被韦夏的单防彻底防死，明明只是单纯的一对一，他却受不了。
　　梅晨看见裁判的吹罚尺度，发自内心地说了一句：“我现在知道为什么菲利犯满那么多次了，裁判简直是在乱吹吗？这是打篮球吗？我看连WNBA的比赛强度都不比NBA低呢。”


第一百六十九章 这就是科比啊
　　当今的NBA，场上不需要翻云吐雾，纵贯半场的挡拆手，没有那么多的无球跑动和优质射手。只需要单挑，不断的面框单挑，不断的消化把球丢给你但进攻时间只剩下一半的球权。你没有多少机会能突破进篮下，只能不断的半途急停出手半截篮，即使能突破进去，你面前也不是被射手拉空后只剩下一个中锋的禁区，而是根本看都懒得看你待在底角虚张声势三分命中率30%不到的射手们，全聚集在篮下的长臂丛林。
　　艾弗森的低效，让韦夏有机会打出他最擅长的反击。
　　安德烈·伊戈达拉对他有着清晰的敌意，他不想去过问敌意的来源，他只想在他可以做到的限度内做到最佳。
　　和韦夏相比，伊戈达拉的优势在于全能。单论全面性，韦夏并不如他。
　　可是场上一对一的对位，依靠的却不是全面性，而是身高臂长，运动能力，和身体素质。
　　这几项指标，伊戈达拉比韦夏更出色的只有身高。
　　第一节结束前1分钟，杰克逊换下斯玛什·帕克，换上卢克·沃顿，解放了韦夏。
　　韦夏终于有机会持球进攻，伊戈达拉看起来无懈可击的防守，在他惊人的第一步的破坏之下，就如同碎落一地的玻璃渣子，什么都不剩了。
　　韦夏攻到76人的禁区，韦伯的协防只是个形式，来走过程的。
　　砰唰！
　　轻松打板，23比20，湖人领先3分。
　　至此到首节结束，76人都未曾得分。
　　湖人在科比手感不佳的情况下控制住了局面，以5分优势结束第一节比赛。
　　韦夏第一节出场7分钟，得到5分3篮板1助攻，在家乡人面前，他的表现有目共睹，从第一次登场开始便对伊戈达拉形成了压制之势。
　　他的表现让杰克逊决定让他在第二节继续出场。
　　“这肯定是菲尔·杰克逊做过的最正确的决定！”看到韦夏没被换下，梅晨高兴地说。
　　听见妻子任性的话语，韦明亮笑问：“那他最不正确的决定是什么？”
　　梅晨理所当然地说：“当然是让菲利打替补了，菲利比谁差了？为什么要打替补？”
　　韦明亮身为凯尔特人球迷，对湖人是没好感的，但对于韦夏从替补打起一事，却不觉得有问题。韦夏从小到大就是打替补起来的，如此安排有助于他更快地融入NBA。
　　梅晨说他不比谁差，这点没错。反着说，他也没有比队内的竞争者明显强出一个档次。他可能是最好的那个，但他没有像科比那样将队友衬托得好像CBA来的强大。
　　目前而言，在韦夏适应NBA的节奏与强度，并取得重大进步之前，韦明亮支持湖人安排他打替补的做法。
　　第二节，湖人换回科比。
　　斯玛什·帕克下场休息，韦夏摇摆到一号位，同时，衔接段阵容的另外三人是卢克·沃顿，布莱恩·库克以及安德鲁·拜纳姆。
　　每支球队有固定的首发，衔接段阵容和衔接段的第二阵容。
　　禅师用人不拘一格，衔接段是分散的，打乱的。如此安排，队友无法事先针对，弊处则是衔接段的默契与化学反应远不如首发。如果首发打得不好，衔接段阵容可能会雪上加霜。
　　可是本季至今，衔接段雪上加霜的事情并没有发生。
　　科比坐在场下听着费城人为韦夏欢呼了大半节，眼中浮动着三种情绪，羡慕，嫉妒，气愤。
　　前两样自不必说，他气愤的原因是韦夏竟然赢得了比他更多的家乡人的爱戴。
　　友爱之城并不友爱。
　　“可以别瞪着我看吗？”韦夏问。
　　科比冷冷地哼出一声，想做出高冷的范让韦夏离他远点。而韦夏却故意走到他身边，他有话要说：“你今天手感不好，所以待会儿我们不会以你为绝对核心，如果你要进攻的话，请跑出好位置。”
　　“狗屎，历史上没有一个得分王在他想拿球的时候会拿不到球！”科比怒道。
　　“你说的那些得分王通常无法带领球队打进季后赛。”韦夏顿了一顿，“而且，那些人如果单节8投0中的话，也会慎重考虑我的建议。如果你非要球不可，我当然无力阻止，到时我会悲观地将球传给你，并向上帝祈祷你能把球投进。”
　　众所周知，韦夏非常善于不经意地恶心人。
　　他可能不是故意的，可在对方听来就是不好听。
　　科比听得头上简直要冒火，气吁吁地走开。
　　76人的进攻遭遇湖人最强防守形态。
　　拜纳姆位于油漆区附近提供护筐高度，科比拿出连年入选一防的压迫力让缺少艾弗森的76人外围有种窒息的感觉。韦夏则以永不枯竭的精力时时刻刻卡住伊戈达拉的位置，规避他一切接球的可能性。
　　约翰·萨尔蒙斯运气杀进来。
　　正在油漆区附近的韦夏果断撇下伊戈达拉协防过来。
　　萨尔蒙斯本能地传球。
　　韦夏笑了，从他传球的那一刻起，76人的进攻就死翘翘了。
　　哔！
　　24秒到时，进攻违例。
　　伊戈达拉得到空位却不得出手，76人浪费了大量的进攻时间，球权落入湖人之手。
　　韦夏带球到前场看见科比悍然低位要球。
　　韦夏根本不传，还挥着手让他走开。
　　科比急了，大叫：“把球给我，你这个蠢货！”
　　就连菲尔·杰克逊都站起来吼道：“传球，Wish！”
　　这就是韦夏所说的不可抗力，他可以不给科比传球，但他不能违背杰克逊。杰克逊不喜欢有太多主张的控卫，三角进攻体系下，控球后卫只是一个运球过半场，弧顶发牌，伺机接球投三分以及将大量精力投入防守端的工具人。
　　韦夏把球传给科比，自身向底角移动。
　　就在科比转身面筐准备进攻的时候，他从边线绕了进去。
　　科比的情绪中饱含怒火，这使他的投篮多出了平时没有的力道，本就手感不好，现在只会更糟。
　　他的球向上飞起，早已切入的韦夏判断出球路不对，提前选了位置，如果运气好的话……
　　“砰！”
　　科比的投篮打到篮筐侧面，那个位置没有内线卡位。这意味着篮板球会失控，它会落到油漆区之外，反应更快的外线球员将得到它。
　　最先做出反应的韦夏单手抓住进攻篮板。
　　他的身后，萨尔蒙斯就像食人鱼一样逼近，那架势，不从他身上撕下一块肉是不会罢休的。
　　韦夏的身旁就站着科比，他单手抓球做出连科比都被骗的传球假动作。科比下意识地伸出双手去接球，萨尔蒙斯直接就想包夹科比。
　　然而，单手传球是假，击地给内线终结是真。
　　那么小的空间里，韦夏胆大心细，骗了76人的防守，再以能够以单手自如抓球甩手传球的优越性，巧妙地将球传给了拜纳姆。
　　拜纳姆大吼一声，扛开了76人的替补内线李·耐龙。
　　后者的反应使裁判哨响，拜纳姆身体天赋尽显，无惧犯规，篮下打板命中。
　　“你早就知道我投不进？”科比目前的数据是9中0，如果他继续莽撞下去，0中的纪录会继续提高。
　　韦夏看着拜纳姆激动地大喊大叫，还回了科比的话：“我只是不相信暴风雨会突然归于平静。”
　　富国银行中心内传出嘘声和欢呼声。
　　嘘声属于科比。
　　解说员说：“科比根本不像是费城人，他太自私了。”
　　欢呼声是韦夏的。
　　“看看Wish吧，他简直是科比的反面，他能让每一个人都投入到比赛里，而科比只会让队友忘记自己在打比赛。”
　　正是这些满天乱飞的话语让科比火大。
　　第二节刚过去一分钟，韦夏便看见艾弗森准备上了。
　　76人的主帅莫里斯·奇克斯的用人策略保守又老派，伊戈达拉从第一节开始就没下过场，早早挂上玻璃人名号的韦伯同样一二节连轴转，五个首发，三个从开场打到现在。
　　这么看的话，76人可能只有七人到八人轮换，而且轮换靠后的球员最多只是上来走个过场，就像李·耐龙，其他人上场时间都是40分钟起步。
　　上场时间过长的副作用首先出现在韦伯身上。
　　有一双妙手的他外线转移球，竟然将球一把传向了外界。
　　湖人已经领先76人8分，韦伯的传球失误令局面雪上加霜，让费城人开怀的是，艾弗森回来了，他带着将钢铁到到底的决心回来了。
　　球迷给予他的欢呼不是假的，虽然他的交易流言满天飞，可球迷仍然愿意支持他。
　　韦夏再次运球过半场，他发现科比不在低位要球了。
　　好现象，看来科比终于认识到错误了？
　　他认识到个屁。
　　韦夏欣慰的心情只持续了五秒钟，便看见科比接下库克的掩护跑到弧顶要球。
　　科比看见韦夏一脸惆怅的将球传过来，好像球到他手里这个回合就结束了似的。虽然没什么错，可是他垂头丧气的是什么意思？以为他投不进还是什么？
　　科比登时怒不可遏，被韦夏看轻好像比被现场一万多人嘘还要严重。
　　他愤怒地做出投篮动作，晃起了凯尔·科沃尔，接着，就像麦迪35-13时刻打邓肯的那个3+1，他的圆柱体蹭过科沃尔的身躯，哨响，纯用肩部力量将球甩出去。
　　本场的第十次出手！
　　“唰！”
　　“这就是科比啊……”杰克逊无奈地叹道。
　　泰克斯·温特不满地说：“他老是这样，破坏战术体系，一意孤行，长此以往只会越打越艰难！”
　　教练们感叹科比进攻选择不好，而科比却冲韦夏示威般的瞪眼。
　　他龇着牙，眼中有杀气，拳头紧握，那自信满满的样子完全不是10投1中的球员所应具有的气势。
　　韦夏强迫自己微笑，对科比比大拇指，笑着笑着，就翻起了白眼。


第一百七十章 我是你的队友呀
　　那记四分打，算是给科比提了个醒。
　　低位进攻没手感，面筐持球单挑效率不佳，他可以多往篮下冲击，造成大量杀伤。
　　不上手规则的元年，是持球手的春天，初次实施新规，裁判的吹罚很是严格。通过造犯规，科比的效率变得可观，上罚球线的次数越来越多了。
　　76人掉进了死用主力的泥潭，伊戈达拉被当成了牲口，韦伯像个铁人，艾弗森生涯场均出场42分钟，并不觉得被死用有什么不对。
　　状态不佳的时候，死用主力不会取得多大成效。
　　76人应该感到庆幸，要不是科比手感不佳，湖人半场没结束便能建立起15分以上的领先优势。
　　更多地冲击篮下，科比的命中率不见好转，单节8个罚球，命中7个，半场下来得到12分4篮板2助攻，数据统计呈现出来的数据则是12投2中。
　　比赛进入下半场。
　　韦夏在上半场主要打了第一节和第二节的衔接段，菲尔·杰克逊让他连打11分钟，下场时，数据为7分4篮板3助攻。以他所处的位置和职能来说，打出这份数据说说明他的投入度很高。
　　拜纳姆的表现也好起来了，韦夏帮助他打出生涯首个2+1，后面还自己抓住进攻篮板打进了二次进攻。
　　杰克逊对拜纳姆仍然采取保守的用法。
　　第二节，拜纳姆只打了4分钟。
　　4分钟，5分2篮板1封盖，各项数据都对得起他的出场时间了。
　　下半场，韦夏继续坐板凳。
　　湖人领先76人13分，局势大好。
　　半场休息的时候，杰克逊让科比多往低位去，别光顾着进攻，要带动身边的队友。
　　科比把他的话听进去了，想方设法给斯普雷威尔和奥多姆做球。
　　斯普雷威尔的进攻很不稳定，他年轻的时候就很依赖身体素质，老来湖人失去了持球权，防守端又是威力大减，进攻端的定位居然是定点射手。
　　纵观斯普雷威尔此前的十余载生涯，三分球算是他的武器之一，为勇士效力期间出手最多，转会到尼克斯后遇到了不喜欢三分球的杰夫·范甘迪，他的三分出手数降到生涯最低点，连续多年场均命中三分少于1，一直到短暂的森林狼时期，他的场均三分命中数才回升到1。
　　如今湖人要他做外线射手，他没推辞，反正这又不影响他养家糊口。
　　刚好，他今天的手感，状态，都在线。
　　科比传球，他出手，敢投敢进，76人的防守压力直线上升。
　　狂人能进三分的话，76人便不能将他放空，有时候还得被迫让人单防他。
　　左右两翼，斯普雷威尔连着进三分。
　　第二发三分命中时，76人叫了暂停。
　　狂人的三分让76人落后18分，斯普雷威尔双手环胸，眼睛恨不得瞪向天空，就怕别人不知道他有多得意似的。
　　第三节刚过4分钟，如此下去，垃圾时间很快就会到来。
　　杰克逊换下了斯玛什·帕克，保留手感正佳的斯普雷威尔，换上韦夏。
　　看见韦夏被换上场，富国银行中心的观众就像看见爱豆登场的粉丝一样尖叫着。
　　站科比对面的艾弗森借此说道：“他看起来比我还受欢迎啊。”
　　“因为你人老珠黄了。”科比酸言讽刺道。
　　“那你呢？比我年轻，比我有活力，和他一样是费城人，好像也拿过宾州的冠军，他们怎么不喜欢你呢？”艾弗森故意挑科比的梁子。
　　他看起来没有任何的恶意，但说出来的话却叫科比满身愤慨。
　　费城对韦夏的支持，和对他的排斥就像阴阳两极，太极端了，极端到科比无法接受，极端到科比心生愤怒。
　　激怒了科比的艾弗森，却在比赛重新开始后，面对面单挑科比。
　　晃左突右，永远如此。
　　科比如当年的乔丹，第一次被晃，位置保持住了。难的是一直保持下去。艾弗森的第二晃，将科比的重心从内到外地终结。
　　不到一秒钟，艾弗森的突破像打出去的子弹，转眼射进湖人的禁区，奥多姆的协防已经到位，但他的封盖只是个架子，就像韦伯。
　　韦夏的心里一直有疑问，是不是这些花里胡哨的家伙都是潜在的防守漏洞？为何他们进攻端的创造力不能匀一些给自己糟糕到让人心痛的防守？
　　接着，艾弗森再次使出了那招隔着封盖的手背将球抛高，精确地找到打板位置擦板得分的招数。
　　看着这一球，韦夏心惊不已。
　　艾弗森也许不高效，可是这么多年来，除了那几个平均命中率不到40%的赛季，他维持超高回合占有率的情况下保证了几乎和联盟平均水准一样的输出效率，这是非常契合当今时代所需要的巨星特征，如果考虑到后卫的平均真实命中率还要比联盟低2%左右，可以说艾弗森是在维持超高占有率的情况下，打出了超出联盟平均双能卫的表现。
　　韦夏脑海中回想艾弗森微微地拉杆将出手点冒险地放置在封盖手之后的做法。
　　由于出手点在封盖手之后，防守方有任何动作就是犯规，他们唯一的指望是艾弗森打板不中。
　　艾弗森的职业生涯是以小打大的教科书，这一招比体前大变向+晃左突右更适合作为他的招牌。
　　光是对湖人，他就使出了两次，全部打进。
　　韦夏带着些想法来到前场，科比要球，韦夏给了。
　　他在嘘声中打铁。
　　还好，76人的反击效率并不高。
　　他们还了一铁，友爱之城还是有爱的。
　　“菲利，不要传了！”梅晨大叫，她的声音在这座球馆里不会激起任何人的注意。
　　科比继续要球，他是老大，韦夏仍然传球。
　　科比着了魔一样翻身出手，一模一样的动作，连打铁的角度，看着都像是上个回合的重播。
　　艾弗森抓住防守篮板，风驰电掣地杀到前场，韦夏站着有利地形抢先回归。
　　面对艾弗森的快攻，他绝不后退。
　　艾弗森冲向了他。
　　如果说科比是他中学时期的榜样，那么艾弗森便是他长高之前的英雄。
　　以他的身高，他的成就是前无古人的。
　　中学时期的英雄如今抱着球杀到他的面前，顶开他的身躯，带来的不只是剧烈的疼痛，还有裁判维护球星心切的哨响。而韦夏绝不会因为响哨就停止防守，他跳到极高的位置阻止艾弗森2+1。
　　而艾弗森，将那一招被人低估的错位打板上篮再次使出。
　　第三次！
　　砰唰！
　　“阿伦·艾弗森给Wish上了一课。”
　　“不，这是科比的错，如果他不那么自私，如果他愿意跑位，AI也没机会打反击。”
　　“是的，你说得对。”
　　富国银行中心将此次攻防的罪责甩到科比的身上，严格来说没什么问题。
　　艾弗森打进那球，对韦夏说：“欢迎来到NBA。”
　　韦夏像是听不出他的揶揄，回应道：“谢谢，这是我的荣幸。”
　　“科比说得没错，你真是个怪胎。”说罢，艾弗森加罚得分，让场上的比分缩小到13分。
　　科比决心要在低位证明自己。
　　“不能再放任他这么下去了！”温特对禅师说。
　　禅师的脸上没有丝毫变化，他盯着科比，也观察着韦夏。
　　看见科比低位坐实，韦夏弱侧手运球，右手抬起，用一种命令的手指指着底角，让科比从那里离开。
　　“给我，你个混蛋！”科比上次就是这么要到球的。
　　可是这一次，禅师并未提醒韦夏传球。
　　韦夏的手仍然指着底角，即使科比待到三秒违例，他也不传球。
　　“你他妈有种！”科比怒腾腾地出去了。
　　让科比大怒的嘘声与呼声同时出现。
　　他非常清楚欢呼属于谁，也打心里知道嘘声属于谁。
　　费城人因韦夏不惧强权而欢呼，顺便对他这个破坏化学反应，眼里只有篮筐，自私自利的强健犯送出义不容辞的正义嘘声。
　　科比面目阴沉，他站在底角不动，瞪着韦夏的眼神像是要把他给杀了。
　　而当韦夏转移了所有人的目光，将球甩到他的位置时，进攻的本能让科比接下传球。
　　“到头来还不是要给我！”科比大叫着出手，“这他妈有什么不同？”
　　他的叫声，韦夏听得清清楚楚。
　　这记底角三分，是科比本场第二记三分。
　　“唰！”
　　他问这么做有什么不同？韦夏转身回防时说：“3分比2分多1分。”
　　“就为这个，你不给我球？”科比盛怒，“你以为你是谁？”
　　从他的语气来看，韦夏可以判断出科比的情绪很不稳定，此时和他说再多的道理都比不上一句可以缓和气氛的俏皮话。
　　“我是你的队友啊。”韦夏“天真”地说。
　　“宁可让我在油漆区三秒违例都不把球给我的队友？”科比狞笑道，“我他妈真是踩了一坨超大号的狗屎运才能有你这样的队友！”
　　接着，韦夏竟然正面制造了伊戈达拉的进攻犯规。
　　那是他本场第二次制造伊戈达拉的进攻犯规。
　　他看着科比，希望被愤怒冲昏头的老大可以伸出手来拉他一把。
　　科比向他走去，伸出手来。
　　韦夏正要握住他的手，只见科比弯下腰把地上的球捡起扔给奥多姆，“发球，喇嘛！”


第一百七十一章 当傲娇撞上天真
　　韦夏只得自己站起来，看着科比运球从他身前经过。
　　他跟了上去。
　　到了前场，科比将球还给他，不再去往低位。
　　他把球给了韦夏，连同奥多姆组成了强侧的三角。韦夏弧顶传球，奥多姆低位进攻。
　　奥多姆做出花哨的持球进攻，以他的身高，这份技艺实在令人震惊。
　　防守他的韦伯不是一般人，同为华丽一族，他把住了奥多姆的脉，刻意等到他收球出手的时候上强度。
　　奥多姆进攻全面归全面，缺少深层次的变通，韦伯将他的出手点卡死，伊戈达拉放弃防守韦夏防到他的身后。
　　超强的意识提醒着奥多姆，什么时候该传球，什么时候该进攻，什么时候停下来什么也别做，他清清楚楚。只可惜他的意识不能帮助他在梦游的时候振作起来。
　　今晚他的状态不错。
　　除了科比，湖人其他人的状态都是在线的。
　　奥多姆把球传给了被人完全放空的韦夏。
　　韦夏接到传球，瞄了一眼脚下的位置，76人就像放弃治疗的病人，既然已经决定把他放空，那么无论他处于空位的时间有多长，他们的防守坚决不回来，多留一个人在篮下还能保证抢篮板的时候多一个人手。
　　韦夏没想到76人做得如此彻底，虽说他的三分球就像股票一样不稳定，但他之前已经进过三分了。
　　再怎么说，他今晚的三分都是不能被放空的。
　　韦夏的身势沉下，升起，下肢发力，一下子升腾高70公分的高度，篮球从他的手上高高地拨出。
　　他投篮最大的特点——高到让人怀疑篮球会撞到体育馆屋顶的弧线。
　　“唰！”
　　因此一球，韦夏得分上双。
　　“就应该这样，不要传球，多得分，菲利！”当代人或可从梅晨身上得出某些结论。
　　英国或许还有些表里不一的虚伪绅士，但举止优雅，典雅婉约，出门在外拘束的让人怀疑生活在中世纪的淑女们，她们毫无疑问地已经随了日不落帝国化作历史的尘埃了。
　　韦夏刚好从他们面前跑过。
　　韦明亮替妻子喊道：“菲利！”
　　韦夏回头。
　　梅晨接着说：“多得分，妈妈爱看！”
　　“我尽量！”韦夏回了句。
　　“看来上帝刚刚又掷了一次骰子。”伊戈达拉跑到前场时，韦夏优雅得不像垃圾话的垃圾话迎面飘来。
　　韦夏得意地贴近伊戈达拉的身体，随时发起对抗。
　　“如你所见，我很幸运。”韦夏冒昧地提出请求，“能不能请你继续忽视我的投篮？我喜欢看上帝掷骰子。”
　　伊戈达拉羞怒道：“你只是幸运地被几坨鸟屎砸到了而已，有必要这么得意吗？”
　　他光说垃圾话，要球的身位被韦夏单方面掐死了。
　　“你竟然觉得我很得意？”光听上句话会以为他要否认，“真是罪过，有这么明显吗？”
　　伊戈达拉最初对韦夏的敌意，来自他是对方替补这一事实。愤怒什么的是没有的，他的脾气不错。可是和韦夏对位的时间一长，他的火气越发的旺盛了。
　　这个回合，他突然甩开韦夏的防守跑到外线接球要回三分。
　　韦夏看那弹道，明显不会进。
　　前人的经验提醒他，这一球极有可能迸出长篮板，科比大概率会拿到防守篮板，而他要做什么呢？
　　砰！
　　就是现在，韦夏跑向前场。
　　他只算错了一点，科比没拿下防守篮板，他有机会拿，但奥多姆在身边，他把篮板让了出去。
　　奥多姆摘下篮板，并未就近给科比，而是将篮板球用力地甩向前场。
　　韦夏轻松地接到长传，这正是他爱奥多姆的原因。
　　诚然他的投篮鬼神难测；
　　诚然他的状态像坐过山车；
　　诚然他的防守就像清晨的马路任你往返；
　　诚然他有如此之多的问题，但他的传球，实在是洛杉矶湖人这支“老子天下第一”的混蛋成堆的球队里最可贵的特质。
　　韦夏就不说科比上头的时候有多独来独往，也不说斯玛什·帕克一场比赛要漏掉多少机会，这支球队场均助攻最多的人是奥多姆（目前场均6次）。三角进攻的体系下，奥多姆并非斯科蒂·皮彭那样的核心，还能打出如此助攻数，已经证明他对球队来说有多重要了。
　　韦夏杀到前场，跳起，超过一米的弹跳高度让他轻轻松松地完成双手折叠背扣。
　　76人的首席助教乔·加拉格尔（Joe Gallagher）心绪难平：“我们曾经非常接近得到Wish，就差了一点啊。”
　　76人主帅莫里斯·奇克斯惋惜地摇头：“如果我们能得到Wish，他和安德烈组成的侧翼将会给AI提供最好的防护，可惜了，湖人的运营部并不愚蠢。”
　　当初湖人用开拓者的选秀权拿下韦夏的时候，76人已经搞定了拥有首轮第八顺位的猛龙。只要韦夏掉到第八顺位，他们便能通过猛龙的选秀权得到他。结果，湖人的下手又快又准又狠，没有给任何机会。
　　后来他们想和湖人谈交易，一口气出了两枚只有状元保护和前三顺位保护的首轮签外加有史以来最顶尖的射手，尚在新秀合同的凯尔·科沃尔，湖人仍然不同意。
　　韦夏不知道湖人为了得到他扛住了多少诱惑，也不知道有多少球队为了得到他提出了各种方案。
　　目前，他只是湖人的替补，看起来并没有各队期待的那么好，但他一个替补，却令半死不活的湖人衔接段阵容恢复了起色，在多数情况下，拥有他的衔接段阵容几乎没有给主力阵容挖坑。
　　只打了不到6场球，他从第八人或者第九人一跃升到了不可动摇的第六人。
　　目前场均11.2分4.4篮板和2.5助攻，场均出场23分钟，他是所有一年级中最被低估的球员。
　　艾弗森又使出了错位打板挑篮。
　　和上次不同，这次是用左手完成的进攻。
　　今晚第四次使出这一招，同样得分。
　　4/4的命中率，可能不是常态，但足以说明艾弗森将其视为常规手段。
　　韦夏看重这一招不单单因为使用它的人是艾弗森，更在于这一招值得他学习。冲进禁区，躲避封盖，谁都需要，韦夏每天在现实与旧时光中折返，除了拥有比他人多出一天训练时间的优势，还有更多的见识与阅历。同时，哈夫利切克的上篮手法粗糙得让他难以直视。
　　虽然他的基本功很好，但当时的上篮就那几样，哈夫利切克还是个地板流，他的上篮，和后来的中小学生看教练示范的各种教科书式的三步上篮没什么区别。也不知道他后来是怎么炼成了一手晃晃悠悠看着要丢，非常别扭，但是有用的拧麻花式上篮。
　　关于上篮的学问，他没法从哈夫利切克身上学习经验，他得找真正的大师学习。
　　艾弗森就很合适。
　　“好球！”韦夏说，“那一球很漂亮。”
　　在科比的防守下用左手擦板打进，已经不能更漂亮了。
　　艾弗森笑笑就走了。
　　科比的表情低沉：“好球？？”
　　“别那么狭隘，正视他的优点才能更好地对付他。”韦夏顾不上被科比误会了。
　　“我狭隘？”科比的脸上布满怒火，“我狭隘？”
　　奥多姆发球的时候鼓励了他一下：“别听他瞎说，你才不狭隘，比沙克大度多了。”
　　话是好话，熟悉鲨鱼的人就听得出这话很奇怪。
　　鲨鱼可能是有史以来最小肚鸡肠的超级巨星了，比他大度是值得夸赞的事吗？
　　科比不爽归不爽，不会因此就不给韦夏传球。
　　一分钟后，他的手感起死回生，先是以转身跳投打进，逼76人下个回合对他包夹。
　　包夹一到，被放空到底角的韦夏接到了科比的传球。
　　赛季至今，韦夏的底角三分投篮成绩是2投0中。
　　他命中的每一颗三分都在弧顶位置。
　　伊戈达拉今晚第三次看上帝掷筛子。
　　韦夏的底角三分，仍然是以高得吓人的弧度起飞，篮球上升到极限的高度，韦夏的投篮手合成拳头，他的手感正火热，这一球，没有偏离弹道的可能。
　　“唰！”
　　“Wish今晚第三记三分！”
　　“他的手很热啊，不能放的！”
　　富国银行中心的欢呼声将费城之子淹没了。
　　科比一脸冷漠，韦夏想和他击掌，他将脸转开，还特意把手塞到裤兜里，刻意等到韦夏跑开才表明他为什么要把手塞到裤兜里——他把裤子提高了一点。
　　看，他不是不想和韦夏击掌，他只是刚好把手伸到了裤兜里，又刚好不能第一时间把手裤子提起来，因此错过了和韦夏的击掌。
　　这样的事情在之后发生了三次。
　　韦夏借着科比吸引包夹的能力连续得分，科比刷了四次助攻，韦夏每次要跟他击掌，他就把手塞裤兜里，不厌其烦地将裤子提起来，好像这样子就能把他故意不击掌的事情带过。
　　直到最后一次。
　　韦夏命中当天晚上的第五记三分球，打出76人的暂停，科比看见他走到身边，一副不击掌不罢休的样子，他干脆将两只手都塞到裤子里，裤子又松了，不能击掌，因为他的手在裤子里，显而易见。
　　“需要我告诉鲁迪（加西杜埃尼亚斯）你的裤子太大号了吗？”韦夏再度“天真”。
　　科比傲娇地叫道：“别多管闲事了！”
　　韦夏无辜地摊手，“我怎么了我？”
　　“你自己心里清楚！”说罢，科比高傲地仰着脑袋，手仍然插在裤子里。


第一百七十二章 天魔人
　　科比8投0中的开局，换不来76人的胜利。
　　看过比赛的人，明显能感觉到，湖人队的场上有股看不见的力量在提醒科比做正确的事。
　　“所有的变化都来自Wish登场后。”ESPN专家史蒂夫·A·史密斯说，“这就是有那么多的球队想得到他的原因，他站在场上并不出彩，但他的一举一动正在显著地影响着湖人队。”
　　选秀专家查德·福特表示：“Wish的特别之处就在于你一直盯着他看的话，会发现没什么特别的，但只要你习惯他在场上，就再也不会习惯场上没有他。”
　　“Wish今晚登场31分钟，11投9中，砍下赛季最高的23分7篮板4助攻。奇克斯教练，你认为你们对他的防守哪里做的不好？”
　　记者将话筒交给奇克斯，他的脸色丰富多变。
　　要说哪里防的不好，奇克斯并不认为是他们防得不好。
　　“我们认为Wish的外围投篮不具威胁，他以外线6中5的成绩惩罚了我们，希望其他球队引以为戒。”奇克斯的话有一半是开玩笑，“绝对不要放Wish投三分。”
　　接下来，记者还问了个敏感的问题。
　　“有传闻说2005年76人本来想用首轮第9顺位选择Wish，后来因为Wish放弃参加选秀而选择了安德烈，这是真的吗？”
　　奇克斯淡定地回答：“你也说了，这是传闻。传闻有几分可信度，有多少真实性，请你们自行判断，我只能说我没听过这件事。”
　　记者想弄个大新闻，他当然不能让对方得逞。
　　要是公开承认了，即使再说什么他们不后悔选择伊戈达拉也会让媒体带出一大波节奏，到时候伊戈达拉还会无动于衷吗？
　　恐怕谁都说不准，最经不起考验的东西就是人心了。
　　湖人的新闻发布会上，杰克逊再次遭遇到炮轰式的提问。
　　这些提问主要是问韦夏为什么没有进入首发名单，从表现来看，他无疑比斯普雷威尔更有资格打首发。
　　“我认为Wish还没准备好打首发，你们只看到他的表现，却没看到他背后的努力。首发球员与轮换球员需要承担的压力是不同的。”杰克逊当着韦夏的面将他的想法说出来了，“现在他只需要保持现有的表现，就能为我们带来巨大的帮助。”
　　科比同样被迫回答关于韦夏的问题。
　　他今天助攻上双，其中10个助攻有5个是从韦夏身上得到的。
　　记者要科比点评韦夏的表现。
　　这可能是科比现在最不想做的事情。
　　“你们都看到了，他很棒，把握住了机会，难以置信地好。”科比的回答是脱节的，没组织好语言就说出口了。
　　即使如此依然能看出他不喜欢记者的提问。
　　至于韦夏，他打出了职业生涯最好的比赛——目前为止。记者对他的采访却没什么期待。
　　“23分是你职业生涯的最高点，你有什么想说的吗？”
　　“多亏队友传球给我，我很感激。”
　　回答的词汇量比平时多了点，可是没什么内容。
　　“进入联盟至今，你最大的感想是什么？”
　　“赛季太漫长了。”
　　别想从他的嘴里套出什么话来，永远别想。
　　这是媒体记者的共识，明明身处湖人队，全美的体育记者都会拿放大镜关注他，可是韦夏并未受到影响。
　　他对记者不冷漠，他的做法比冷漠地对待记者更糟糕。
　　他成功地让记者把他当成一个无趣的人。
　　记者不关注，不报道，连黑都不黑你的话，就没流量。没流量的人，粉丝不会多，粉丝不多，商业价值就降低了。要什么没什么的话，地处洛杉矶的优势就没那么大。
　　韦夏生来不喜欢接触媒体，也不爱出大风头，他在场上的表演是随性为之，并不想取悦谁。
　　媒体不喜欢，球迷对他有距离感，对他来说正中下怀，他才不想把场外的事情搞得太复杂。
　　韦夏进入更衣室时，队友倒没像以前似的对他进行所谓的降温游戏。
　　科比僵着脸，有些话想说却没说。
　　韦夏又不喜欢打破沉默，禅师进来吩咐几句话，便让众人各自安好。想回酒店的就到大巴集中，想泡夜店的自便，只需记住一点，明天早上准时启程离开。
　　韦夏本来想回家睡觉，但他料想禅师不会同意，干脆给父母打去电话，让他们自行离开，他要坐球队的大巴回酒店。
　　连续四个客场，湖人两胜两负，不好不坏的成绩。
　　接下来，他们将返回主场，连续打五场球。
　　一直到11月27日，即感恩节后才有客场比赛。
　　从赛程来看，很不错，但看看12月的赛程，很多人都笑不出来。
　　2005年的最后一月。湖人的前10场比赛里有8个客场，其中包含了一段6连客。
　　光从赛程来看，湖人的赛程是极端的。要么很舒服，要么很痛苦，并没有模棱两可的比赛安排。
　　韦夏回到酒店房间，想着比赛的事，他认为科比有话说，但被外部环境堵住了。
　　虽然韦夏认为他没有和科比交心的必要，可对方是队里的头牌，未来很长一段时间需要并肩作战，有什么事情堵在心里的话，现在不发泄出来将来也会爆发。
　　韦夏放弃了立刻睡觉的想法，打听出科比的房间便去敲门。
　　他按了五分钟的门铃，几乎可以确定科比不在里面。
　　以他的脾气，不可能任由别人在外面按五分钟的铃。
　　这么晚了，他不在房间里，会去哪呢？
　　韦夏前往酒店的健身房。
　　如果这里也没有，他只能无功而返，让科比把事情憋在心里，期待能憋死他或者被他自行消化。
　　还好，他终归是了解科比的。
　　刚刚对76人打了36分钟，全场23投6中砍下24分7篮板10助攻的科比，选择睡觉前加练。
　　韦夏明明是来见科比的，看他沉默地撸铁，他不知道如何开始，于是就装作不是来找他的，好像他也有没发泄出来的精力一样练了练有些酸的腿。
　　他们的沉默持续了几分钟。
　　科比从韦夏进入健身房开始就不断地扫到他的所在。
　　他终于忍不住了，“拿了生涯最高分不好好庆祝一下却在这里折磨自己吗？”
　　“我觉得你应该有些话想对我说。”韦夏直言道。
　　他停下了动作。老实说，他的脚很酸，完全没必要再加练了。科比说过很多蠢话，但刚才那句不是，打完一场高强度的比赛还要加练的话，真的是折磨自己。
　　“我？有话对你说？”科比被韦夏直接问懵了，语无伦次地说道，“我能和你说什么？我和你有什么好说的？我拿了两双，7个篮板，只进6球就拿了24分，我需要和你说什么？”
　　韦夏听完他说的，会心的夸奖道：“嗯，只进6球就拿了24分确实挺厉害的。”
　　“那你为什么不信任我？”突然，科比变脸。
　　他的语气就像某部喜剧里的人物为了喜剧效果对于犯错的下属如此说：“我不生气，我怎么会生气呢？你这么精明能干我气什么？”
　　“不信任你？什么时候的事？”
　　“你别想抵赖，下半场你刚上场的时候，为什么你突然不给我传球了？为什么你不让我在低位进攻？”科比质问道，“这不是不信任我？”
　　韦夏反驳道：“我当时和现在一样信任你。”
　　“可是你的表现并非如此。”
　　“不，就是如此，言行如一。”
　　“不给我球是信任我的表现？”
　　“我给了，只要你站在三分线外，每一个球我都给了。”
　　“正视问题！”科比咆哮道，“我在低位要球的时候，你连看都不看，如果不是我以大局为重，我们早就因为三秒违例输掉球权了！”
　　韦夏一点诚意也没有地说：“谢谢你顾全大局。我之所以不把球让你从低位开始进攻，是因为当时你已经连续九次出手不进，我相信第十次结果也不会好，我还相信你不会因为个人意气就置全队的利益不顾，由始至终，我都相信你。”
　　“哈！说漏嘴了吧！”科比气笑了，“你说我第十次出手结果也不会好，这是信任我？”
　　韦夏的回答让科比像绞阂谎难受。
　　“相信你第十球也不会投进，同样是一种信任。”韦夏的话语落到了地上，好像要传遍整间健身房。
　　夜深如斯，里面只有韦夏和科比两人。
　　科比好像忍耐到极限了，暗含怒火，暴雨降临前应该是平静的，韦夏登了半天，也没等它降临。
　　“如果你没什么要说的，我先走一步。”韦夏打了个哈欠，“我的精力和你这种人还有些差距。”
　　“我这种人？”科比上纲上线道，“哪种人？”
　　韦夏说：“在我眼里，你像天使，也像魔鬼，所以我决定中和一下……你是天魔人。”
　　科比听得傻眼，不知道是没理解韦夏的意思，还是被那个从没听过的词震惊了。


第一百七十三章 我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子
　　“天魔人”见韦夏要走，大声吼道：“下次我要球的时候，你他妈最好第一时间传球！”
　　韦夏头也不回地说：“那我也希望你下次不要被费城的嘘声嘘昏头。”
　　“你说什么？”韦夏终于踩了红线。
　　科比大叫：“谁被嘘昏头？”
　　“你要我相信9投0中是你的真实水平吗？”韦夏站在门口回望科比，“如果你非要我相信，虽然还是很难以置信，但我会接受这件事。”
　　“谁没有手感不好的时候？”科比不承认，也不接受家乡人的嘘声对他产生了影响。
　　“你想说，你听到他们对我欢呼的时候没有任何的感想吗？”
　　“没有。”
　　科比坚定。
　　“你想说，看见我在家乡人面前表现出色赢得一片喝彩没有任何的愤怒吗？”
　　“才没有！”
　　声音比刚才更大了，他在掩饰什么？
　　“你想说，无论他们对你和我采取怎样的双重标准，你都会无动于衷吗？”
　　科比暴怒：“去你的吧！我才不在乎那帮蠢货怎么想！”
　　为什么人们总是要用最不屑一顾的口吻去提及自己最在意的事物呢？
　　“那你还真是个超人，如果是我，我会疯掉的。”韦夏坦诚地说，“我从小费城长大，社区的邻居以我为荣，每个人都有来现场看我比赛，为我加油的理由，如果有一天，他们为了另一个从费城出来的年轻人唾弃我，我会发疯，我带来了宾州冠军，也带来了全国冠军，他们不该这么对我。”
　　科比抿着嘴唇，韦夏不但踩了红线，还大摇大摆地走了进来，他正在攻陷科比的城堡。
　　“那我就该这么被对待？”
　　“我没说你该。”
　　“所以他们是蠢货，我为什么要在乎蠢货的看法？”
　　“我也没说你不该。”
　　“上他妈了个逼，逼帝啊，你到底想说什么？”科比此刻抓狂的模样真该被摄像机拍下来。
　　韦夏直视科比，有些时候，他不知道该如何面对这个人。
　　和科比成为队友，共同为湖人效力，在五六年前，听起来简直是天方夜谭。
　　他曾以科比为榜样，希望做出一番成绩让家人骄傲，有朝一日如果能在NBA打上球就太好了。
　　这一切来得太快，就连科比从天之骄子堕落为地狱天使的过程与进度，都太快，太突然了。
　　“你知道你做了什么，你也知道他们不喜欢你，他们不该这么对你，因为你没有做出对不起他们的事；但你也没有资格指责他们，因为你并没有做过对得起他们的事；你现在抱怨，叫屈，为他们的双重标准不满，这当然是你的自由。我说过，爱你恨你，都是他们的选择，现在他们有理由恨你。也许你真的很优秀，也许你真的罪不至此，也许他们犯了个巨大的错误，但你如果继续这么下去，恐怕没有人会认为嘘你是错误的。”韦夏不知不觉说了许多不该他说的话，他没有任何立场对科比说这些话。
　　他决定打住。
　　“骚瑞，我现在很困，神志不清，别介意我说这么多，可能连我自己都不知道我在说什么。”
　　“晚安。”
　　韦夏明显越界了，他就像科比的父母一样说教，他不知道会有什么后果。他忐忑地睡着，当他迈进旧时光和远古传奇相处的时候，现实世界并未停转。
　　韦夏最大的支持者，湖人运营部副总裁吉姆·巴斯再度对教练组发难：“Wish为什么不能成为首发？因为他太年轻吗？太愚蠢了！我就这么说，因为他是个一年级所以不让他首发的决定太蠢了！”
　　“除了科比，湖人队没有哪个球员比Wish更好！”
　　菲尔·杰克逊刚在新闻发布会上说韦夏还没准备好打首发，让媒体安心等待，小巴斯突然来这一出，势必会掀起更大的波澜。
　　此时的韦夏，正在竞技场里看球。
　　是的，看球，而不是打球。
　　他今天没心情打球，和科比发生了那样的对话，他不知道对方会有什么反应，干脆就通过看球来排解心情。
　　这是1962年11月3日凯尔特人对活塞的比赛。
　　赛季第二次交手，比尔·拉塞尔有两点让韦夏意外。
　　他的传球，已经具备了未来现代内线的策应神韵，同时，他的防守面积很大。凯尔特人是当时唯一一支将上线夹击作为常规套路使用的球队。
　　韦夏单算拉塞尔的数据。
　　一场下来，他拿了19分25篮板6助攻7盖帽和4抢断。
　　他就像邓肯和加内特的合体。
　　当然，他没邓肯那么好的基本功，没加内特的铁血跳投，但他具备邓肯没有的超强运动能力和加内特从来都没得到过的——觉醒开关。
　　打到关键时刻还僵持不下的时候，拉塞尔和后来许许多多的关键先生一样，会从常规赛的状态中觉醒，提升自己的级别，完完全全地进入“Zone”，就像乔丹。
　　远古凯尔特人王朝的成功，虽然有时代和竞争力低下的原因，但这些原因并不能解释拉塞尔职业生涯中的10次抢七战全部获胜。
　　此战，活塞队的内线雷·斯科特（Ray Scott）同样取得21分19篮板的数据，但他的存在感比拉塞尔差多了。
　　拉塞尔的防守填满了球场的空间，斯科特的数据看起来只比他差一点，实际作用却差了好几个星级。
　　至于没有被韦夏附身的哈夫利切克，此役拿下10分5助攻。
　　鲍勃·库西缺战，他打得像个孤儿，萨姆·琼斯和汤姆·海因索恩两杆神射手只顾着投篮不管传球，他跑出机会被无视的次数比科比今天打的铁还要多。
　　要不怎么说环境造就人呢？没有这些事情，哈夫利切克可能还成不了未来的跑不死呢。
　　次日，韦夏准时起床。
　　他花了半小时洗漱和收拾东西，再叫来早餐。
　　用完早餐，他准点登上球队大巴。
　　下午，湖人全队返回洛杉矶。
　　由于已经很晚，来不及训练，杰克逊让球员各回各家，只不过明天要提前一个小时到丰田中心，他要开检讨会。
　　听见检讨会三个字，韦夏情不自禁地提了个肛。
　　杰克逊的检讨会，一般会开成韦夏的批斗会。
　　韦夏回想自己昨天的表现，貌似没什么不对的地方，明天应该能躲过一劫吧？
　　当天晚上，韦夏和哥哥说起了这件事。
　　他不指望从韦秋这得到什么好的建议，而韦秋的确没给什么好建议，“菲尔·杰克逊可是九冠教头，如果他认为你做错了，那你肯定做错了。”
　　“不对啊西八！”李忠贤插了句，“要是他成心找你的麻烦呢？总不能一声不吭他说什么就是什么吧？为什么黑人那么蛮横？还不是他们很会闹事！说他们四肢发达等于侮辱他们智商，电影里黑人形象不好就抗议，任何的事情没有黑人的份他们就说你有种族歧视……你必须为了你的权益抗争到底，哪怕他是教练！”
　　韦秋大逆不道地说：“我同意你说的关于黑人的那一段，太他妈对了！我们嘲笑柯基腿短，哈士奇智商低的时候，它们会抗议我们种族歧视吗？这些该死的政治正确真是他妈的太傻逼！”
　　韦夏必须回避了。
　　再听这两位狗头军师说下去，他担心明天真和禅师在检讨会上吵起来。
　　次日下午三点
　　湖人的检讨会很有特点，杰克逊有时候会请大家看电影。再到高潮阶段切换成某人比赛时犯的错误，由此来告诉大家错误有多严重。
　　这件事在队里传为佳话，可是韦夏至今没有亲身体验过。
　　而今天，它来了，它意外地来了，来得出其不意。
　　韦夏的“第一次”，交给了《闻香识女人》。
　　由于这部电影有150分钟，禅师并不想将整个训练课的时间都搭进去，因此他让人剪了他希望球员看到的片段。
　　第一个片段，阿尔·帕西诺盲人飙车。
　　当男主一脸的“真他妈让人害怕”的表情颤抖地说出“我想下车。”大家没来得及大笑一场，画面就切到了比赛里。
　　比赛期间，湖人6号连续传球给湖人8号低位进攻打铁。
　　然后就不好笑了。
　　韦夏捏着三叉神经，暗道该来的果然还是来了。
　　“Wish，还没完呢。”禅师提醒道。
　　韦夏强逼着自己继续看——
　　“西蒙斯先生，你是一个狡猾的包庇者，是一个说谎者。”
　　影片继续。
　　是那段经典的演讲。
　　“西蒙斯先生不需要申辩，他不需要被贴上无愧于拜尔德人的标签。这到底是什么？你们的校训是什么？孩子们，给你们的同学打小报告，要是隐瞒不能撒底的交待，就把你放在火上烤。看吧！子弹扫来的时候，有些人跑了，有些人屹立不倒。这位查理迎上去面对火刑，而乔治躲到他老爸的羽翼之下去了，你要怎么做，奖赏乔治，还是毁掉查理。”
　　“你讲完了没有斯莱德中校。”
　　“不。我才刚刚开了个头，我不知道那些有名的校友是谁——威廉·霍华德塔夫、威廉·詹尼斯·布莱克、威廉·蒂尔，管他呢；他们的精神已经死了，就算有也不在了。你眼下正在打造用来运送告密者的远洋轮，要是你以为正在把他们培养成男子汉，那么你想错了，因为你杀死了恰恰是这种精神，也就这学校所声称的立校精神。多么可耻，你们今天上演的到底是一出什么样的闹剧，在这件事情当中唯一值得夸奖的人就坐在我身边，让我告诉你们这个孩子的品行无可挑剔，这是毋庸置疑，以为我不知道，这里有人~我不说是谁，想收买他。查理不会出卖自己的灵魂。”
　　“请你肃静，斯莱德中校。”
　　“让你见识见识什么是破坏规矩，你不知道什么叫破坏规矩，克拉斯先生，真该让你见识，可我太老了！我太累了！该死的我还是个瞎子。要是五年前，我会拿火焰喷射枪把这给烧了，破坏规矩，你以为在跟谁说话，我可是久经杀场，那时候我还能看的见，我看见的是象他们这么大孩子们胳膊被炸段了，双腿被截段了，可我从来没见过孩子们的精神有过任何程度的缺损，他们从不缺少这种精神。你以为你只是把这个优秀的‘战士’潜送回家？让他回到俄勒冈，从此你们就万事大吉了吗？可我要说你们正在谋杀这个孩子的精神，为什么！就因为他不是一个拜尔德人，拜尔德人？你们伤害了这个孩子，你们就是拜尔德的混蛋，你们全是。哈瑞、吉米、享特，不管你们坐在哪，去你妈的！”
　　“请你肃静，斯莱德中校！”
　　“我还说完呢，我刚一进到这里，就听到那些话：‘未来领袖的摇篮’如果架子断了，摇篮也就掉了，它已经掉了，它坠落了，造就青年，培养未来的领袖，看吧！要小心了，你们在培养什么样的领袖，我不知道！今天查理保持沉默是对还是错，我虽然不是法官但我可以告诉你，他不会为了自己的前途而出卖任何人。朋友们！这就是人们常说的正直，这就是勇气，这才是未来领袖所具有的品质。现在我到了一个人生的十字路口，我总是清楚该走哪条路，无一例外，我都清楚，但我从没走过。知道为什么吗？因为太他妈难了。”
　　画面再次切换。
　　湖人8号要球，持球的湖人6号坚定地指着底角，让他远离低位。
　　每个人都看了韦夏一眼。
　　杰克逊按下暂停，庄重而严肃地说：“我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子！”


第一百七十四章 何为勇气
　　“我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子！”
　　菲尔·杰克逊话音一落，众人相互对视。
　　沃恩·韦弗遗憾地看向韦夏，他想说什么，写脸上了：我很遗憾，兄弟。
　　安德鲁·拜纳姆非常希望杰克逊有朝一日会在会议室里批他，至于现在，他希望韦夏能挺过去，就像之前一样。
　　科比谁也不看，沉默地消化影片里的内容。
　　奥多姆的眼睛四处打转，无论谁被问罪，都没他的事。
　　泰克斯·温特站在边上扫视众人，韦夏是他的重点关注对象。他知道杰克逊今天要兴师问罪，因为吉姆·巴斯又多嘴了。
　　无论是不是韦夏指使的，杰克逊都不允许有别人对他的排兵布阵指指点点。
　　韦夏倒霉就倒霉在这了。
　　他是小巴斯的人，却又要在禅师手下打球，还是个直性子，该他做什么他就做什么，似乎遇到不公正的对待也不懂得拍桌子反对。
　　他不会像99-04时期的科比一样和杰克逊进行全方位的对抗。
　　可是今天，他太冤了。
　　他昨天刚打出新秀赛季的最佳比赛，然后就要被禅师树立成反面形象当着全队的面批评。
　　“我并不缺乏勇气，”韦夏令人意外地开口，“我也不认为斯莱德中校缺乏勇气。”
　　“是吗？”
　　杰克逊的语气充满疑问，“为什么你明知科比没有手感，却在下半场刚开始的时候仍然给他传球？”
　　韦夏照实回答：“因为他是我们的领袖。”
　　“没错，他是领袖。”禅师厉声问，“那么，为什么你后面又不传了？为什么你要让他去底角？为什么你突然不把他当成你的领袖了？”
　　韦夏仍然按照实际情况回答：“因为他屡投不进。”
　　科比无言地坐着，他似乎不打算围绕这场与他无关，又起源于他的审判发表任何意见。
　　“因为他屡投不进，所以你就不相信他？因为他屡投不进，所以你便不再认为他是球队的领袖？”禅师的问题一个比一个刻薄，好笑的是，前天晚上在健身房，韦夏和科比围绕该问题进行过严肃的争论。
　　所以，韦夏干脆就用对付科比的说法来回应禅师：“因为我相信他，所以我知道即使我不传球，他也会主动离开低位。他没有辜负我，以及其他人的信任，他不仅是我们的领袖，还是一个极其优秀的领袖。”
　　“我可不需要你恭维我。”科比发声了。
　　科比的话语缓了缓现场的气氛。
　　这可能是科比生平第一次成功地让剑拔弩张的气氛缓和下来，他通常只会让气氛比原来更加紧绷。
　　做足准备的禅师并不会被韦夏轻易地甩开问题。
　　“不，你的解释不合逻辑，Wish，你说你不让科比在低位接球是因为他屡投不进，但他并不是从下半场才开始不准的。确切的情况是，他从第一节开始就没有手感了，他一直不准，可是你下半场依然决定把球给他。”禅师的獠牙突然露出。“这就是我为什么要让你们看瞎子开车，因为你在纵容他犯罪！这也是为什么我要让你看他的演讲，因为你在最该支持他的时候没有继续支持他！”
　　科比受宠若惊，按当时的情况，放在OK时期，湖人队里真有后卫那么做的话——不把球给他。隔天的分析会上，禅师绝对会奖励那个敢为全队先的勇士一朵小红花作为鼓励。
　　而现在，禅师居然为了韦夏不把球给他的事情闹得这么凶。
　　这是真的吗？科比的感动持续了不到10秒钟，过往的经验告诉他，禅师喜欢在队里制造裂痕，他并不需要球员之间亲如手足，他才是掌控一切的人。韦夏在他眼里是个需要敲打的新人，昨晚的比赛只是他敲打韦夏的借口。
　　他会屈服吗？科比看着韦夏。
　　赛季至今，无论禅师如何为难他，他没有二话。
　　今天他主动解释了昨天他的所作所为，他不应该在今天被禅师批斗，他刚刚打出了新秀赛季开赛以来的最佳表现，就因为几个传球便要把他数落的一无是处吗？
　　缺乏勇气？
　　好吧，给你看看我的勇气！
　　“下半场我依然决定优先将球传给科比，是因为他才是湖人队最有勇气的球员。”韦夏没有沉默，没有任凭禅师数落，他开口回应道，“我和他一样是费城人，但前天你们都看到了，费城并不欢迎他，他承担着巨大的压力，面临无数的挑战与咒骂，那些本不该落到他身上的重负令他难以呼吸。我能做什么？我是他的队友，我当然要支持他！”
　　“上半场他投篮不准，但下半场开始的时候，我们已经休息了十五分钟，我认为他的手感依然有可能复苏，所以我给他传球。非常遗憾，他被家乡人的压力压垮了，他在低位投不进任何一个球，继续放任他在低位进攻，我们会被76人打爆，比赛也会以失败告终！我能怎么做？教练，你希望我怎么做？”
　　禅师对吼道：“我希望你支持他！”
　　“对的，我就是在支持他！”韦夏的语气也加剧了，“我让他去底角，就是支持他！我让他远离了风暴中心，我让他在三分线外找到了手感，最后他也通过外线的投篮找回了自我，并带领我们战胜76人！我认为这才是支持，这才是勇气的体现，一条路走到黑不是勇敢，是愚蠢！”
　　韦夏是除了杰克逊、温特之外，全场唯一站着的人。
　　“无论你们怎么为这件事定性，恕我不能为此事认错。”韦夏当着全队的面挑战了杰克逊，等到他坐下来，场面死寂，沉静，几乎可以听见彼此的心跳声。
　　菲尔·杰克逊的脸色已经无法用语言来形容。
　　他可能正在暴怒之中，可能感到欣慰，也可能是愕然。
　　泰克斯·温特认为杰克逊被韦夏突如其来的反击打懵了。
　　向来不会咬人的乖狗，突然反咬了他一口，他的确很震惊。
　　“这是检讨会该有的氛围！”杰克逊沉默许久说，“这是我希望看到的事情！”
　　会末，禅师的无力完全取决于他批斗韦夏的理由，本身就站不住脚。
　　韦夏蓄积多时的能量突然间爆发出来，他没办法继续就此事施压，只能作罢。
　　这是检讨会该有的氛围？这是他希望看到的事情？
　　任何一个了解禅师的人都会摇头。
　　检讨会结束，韦夏第一个走出去。
　　球员们纷纷跟上。
　　杰克逊让分析师将影片收好，回头看了温特一眼。
　　“Wish年轻气盛，你要理解。”温特笑道。
　　突然之间，禅师绷紧了的面孔笑了出来。
　　“我当然理解，换成是我，也不会听之任之。”禅师的笑容并不发自内心，“未来的日子还很长，我非常享受执教Wish的时光，希望他也一样。”
　　人类为何总是重复相同的悲剧呢？温特无语。
　　禅师是他的多年至交，没有他的三角进攻体系，前者无法取得那么多的成功。因此，禅师到哪，他就到哪。
　　但这一次，他并不站在禅师那一边。
　　人人都知道韦夏是小巴斯的人，韦夏的立场不是他自己所能决定的。禅师作为珍妮的男朋友，注定与小巴斯难以两立。以韦夏为首的新秀们，他们是小巴斯的嫡系。这帮人是禅师首要的打击目标。
　　韦夏太特殊了。
　　他既是湖人近年来选秀顺位最高的球员，又是一名具备即战力的即插即用型多面手，杰克逊不想用他都不行。
　　既然要用他，又不能让他的影响力太大，就只能一边用，一边敲打，还不给他打主力。
　　韦夏适应NBA的速度远超预期，七场比赛打完就坐稳了第六人的位置，关于他是否要打首发的争议将持续到他进入首发名单的那一天。
　　这股压力，杰克逊能顶多久？
　　为了不让韦夏居功自傲。禅师频繁地打压韦夏，让他对位不善于对付的球员制造话柄，好在日常复盘会/检讨会中对他进行批斗。所有的事情，都只有一个目标，让韦夏淡出核心层。
　　他迟早要打首发，这一点，众人心知肚明。
　　但不是现在，绝不是现在。
　　今日之前，韦夏表现得很温顺，无论禅师怎么说，他没二话。
　　正是如此，禅师今天才会选择那么没有说服力的借口，没想到他突然就张开嘴巴，露出尖牙，几乎是在警告禅师：别把我逼急了！
　　今日的韦夏，正如往昔的科比。
　　当年科比和禅师不和，并无场外的立场纠葛。
　　彼时禅师只是外来户，他一来就想让湖人交易科比，去换个类似基德这样的成熟巨星和鲨鱼搭档冲冠军。后来，科比经常跳出体系，与鲨鱼争权夺势，本就心在鲨鱼那边的禅师顺势和科比开启了长达五年的争斗。
　　而今天，禅师本来可以和韦夏和睦相处，却受到外部因素的影响，让他们必须成为对立的两面。
　　偏偏这两人又要在比赛期间通力合作。
　　“这是何必啊！”温特越想越不是滋味。


第一百七十五章 花花公子
　　众人从会议室里走到体育馆，许多人围在韦夏的身边。
　　拉特里尔·斯普雷威尔不禁长出一口气；“吓死我了，我以为你要掐菲尔的脖子呢。”
　　众人神色一振，这位爷可是掐脖子的好手啊。
　　“那我一定会死死地抱住你的大腿。”布莱恩·拉塞尔哂笑道，“我绝对会阻止你！”
　　沃恩·韦弗打趣道：“我会站在教练的立场上，这样他就会提升我的出场时间了。”
　　还有比韦弗更适合作为舔狗的最佳解的人吗？没有了。
　　拜纳姆笑韦弗没义气，并自以为是地说：“如果是我，我会名义上帮菲尔，实际上将他的身体牢牢架住，这样Wish就能对他为所欲为了。”
　　“看来你已经掌握了巴克利的劝架精髓。”韦弗调侃道。
　　奥多姆完全不想假设自己要做什么，即使真要做什么，那也是看戏，谁也不帮，谁也不得罪，你好我好大家好，这是他的人生哲学。
　　科比没说话，他不知道他该说什么。
　　会议室里的事情因他而起，他是杰克逊用来批斗韦夏的工具，也是韦夏用来自证清白的工具。
　　从结果看，杰克逊没有得逞，韦夏证明他不是认打认罚的乖乖仔。
　　长远看，韦夏和杰克逊未来还会有更多的交锋。
　　众人玩笑了一会儿就各自安好了。
　　韦夏刚想练会儿投篮，突然看见科比走来。
　　“我想我应该感谢你，”科比讽刺地说，“你连球都不给我，不相信我可以进球，竟然是为了支持我。”
　　韦夏单手抓球，他随意把弄皮球的样子简直刺痛了科比的眼睛：“如果你想找人吵架的话，我恐怕没有时间奉陪。”
　　“吵架有什么意思，我们都是成年人了，还是用更高级一点的办法吧。”
　　“更高级一点的办法是什么呢？”
　　韦夏不该问的，科比所谓更高级点的士办法，是斗牛。
　　他被迫和科比斗牛。
　　两人打了40分钟，科比以49比30领先。
　　期间，他的垃圾话没断过，每次进球就说什么：“虽然我把你的屁股踢成了两半，但我是在支持你。”
　　韦夏不太接他的垃圾话。
　　和科比对位能够帮助他提升自己的单防质量。
　　从纯技术的角度上来说，科比可能是全联盟最接近完美的球员，即使放眼整个篮球史，也找不到比他更好的，最多和他差不多。
　　这样的人，进攻端有满满的侵略性，每个步骤都是杀招，做他40分钟的陪练，比韦夏对着空气练120分钟的防守步伐还要管用。
　　最后一球，科比空中左手换右手拉杆打板得分。
　　50比30
　　“结束了，你完败，给我买水去！”科比囔道，“给我飞奔着去！”
　　“再来一球。”韦夏有些想法，“我进攻。”
　　科比不太想继续：“我已经得到50分了。”
　　“接下来这一球不作数，就打一球，如果你担心防不住我的话，我现在就去买水。”韦夏使了个拙劣的激将法。
　　然则科比就吃这一套。
　　科比将球丢给他，两眼发狠，连续入选防阵的全联盟最佳防守者之一对韦夏使出了全力。
　　韦夏只用单手抓球，他的手掌极大，握力和球感以及对球的把控，都是少有的稳定。
　　由于他能单手控球使出各种假动作，还具备联盟顶尖的第一步，要防住他的突破，绝不是一件容易的事。
　　科比和韦夏单挑过无数次了，他知道韦夏的突破主要走右手边，因此完全将他的左手边放空。
　　他没想到韦夏反其道而行之。
　　韦夏果断地向左侧启动，虽然速度无法和右手启动相提并论，但科比并没做好准备。他匆忙地调转横移步伐，使劲要将韦夏的突破拦住，他的力量成为韦夏借力打力进而转身将他的防守位置吃干抹净，并完成突破创造了基础。
　　韦夏其实已经可以将科比彻底摆脱，然而他没有将速度提升到最快。
　　他故意让科比追上来，形成贴身防守，两人一同进入禁区，跳起。
　　韦夏终于有机会拿科比试一试艾弗森的错位打板挑篮了，他的出手点在科比的封盖手背后，与艾弗森一致，做到这个步骤，他才知道要像艾弗森那样频繁地找到打板点有多难。
　　由于隔着封盖手，没法做出太舒展的动作，全靠手心和手指的力量与肌肉记忆将球打出去。
　　从没练习过的韦夏上了个寂寞。
　　“你这一招……”科比嬉笑道，“该不是和AI学的吧？”
　　韦夏问：“不可以吗？”
　　“我没说不可以，我只是有些意外，你为什么要学这个？你看起来不需要。”科比看得出韦夏为了使这一招故意让他跟上来。
　　要换平时，他早就杀进来暴扣了。
　　为什么要学这一招？问得好，韦夏也不知道，他只是单纯地认为这一招很实用。
　　而在科比看来，韦夏不需要。
　　他的身材与运动能力，外加一米起的弹跳，只要他能杀进篮下，没有什么人能阻止他得分。
　　艾弗森拥有全套进攻技巧，由于身高的关系，他要是想频频战胜巨人格利亚，就得提升自己的出手点。
　　别人轻轻一抛就完成的事，他需要提升出手弧度和角度。
　　别人靠一下找对抗就能让内线跳不起来，他得想办法将出手点放到对方的封盖手之后。
　　如果不是被逼无奈，谁愿意费这些力气呢？
　　韦夏和艾弗森不同，从天赋来说，他几乎没缺点，专心打磨技术，早晚会成为稳定的进攻手，这一招对他来说可有可无。
　　韦夏没有解释他为什么要这么做。
　　和科比过完一回合，他发现要把错位打板挑篮作为进攻手段还要进行长期的训练。
　　他的球感需要提升，腰腹力量，也要加强。
　　类似的训练，需要更多。
　　短时间内，他并不能在实战中使出这一招，但未来肯定可以。
　　正当韦夏要去做其他的训练，科比又叫了他一下。
　　韦夏转身看着科比，不知道他有有何指教。
　　“如果你不希望菲尔继续针对你，最好让吉姆少说点话。”科比善意地提醒，“他最近说得有点多了。”
　　韦夏听说了小巴斯在外面说的话，他以为不会影响到他，现在细想下，小巴斯每次对他声援，禅师就得找他的麻烦。
　　“谢谢提醒。”
　　当晚，韦夏主动联系小巴斯。
　　他得知小巴斯正在花花公子庄园里享乐，而且，那里听起来很热闹，韦夏无法在电话里和小巴斯把事情说清楚。
　　“过来玩吧Wish，趁着明晚的比赛开打之前好好放松一下，我包你满意！”
　　小巴斯什么时候成老鸨了呢？
　　韦夏非常感激小巴斯对他的支持，但如果他的支持带来的效应是负面的，那就应该克制。
　　为了让小巴斯克制一下，他必须要去花花公子庄园。
　　他独自开车前往。
　　《花花公子》杂志影响了美国近半个世纪，这本杂志出现在无数美剧电影里，男孩子偷偷摸摸地从爸爸床头偷出来，几个人躲在一起，兴奋无比地翻开，对着里面耀眼酮体，连连惊叹。
　　《花花公子》的创始人休·赫夫纳（Hugh Hefner）原本是个老实人，可惜发现第一任妻子出轨，就此激活了自己的小宇宙，成为世界上最有艳福的混蛋。
　　韦夏对此人了解不多，他看过几本《花花公子》，大多是迪克·隆家里的存货，里面的兔女郎长相并不讨喜，可能是时代的限制，他欣赏不来。他从没想过有一天自己会像个会员似的被人带入庄园。
　　这里有无数的美女，大冬天的，穿着却是一个赛过一个暴露。
　　精致的整容脸，纯粹的天然脸，暴力的石头奶……韦夏一个个看过去，诱惑很多，但他目标明确。
　　他很快便从混乱的庄园里找到了小巴斯。
　　“Wish，放轻松，这里就是享乐的地方，可以把你的烦恼全带走！”小巴斯左拥右抱，看起来真像是活在天堂。
　　韦夏友善地驱逐了身边的美女，对小巴斯说：“巴斯先生，你对菲尔有什么看法？”
　　“今天这么开心，我们能不能不要提‘肯德基爷爷’？”小巴斯不想败了性子。
　　“可是我并不开心，他当着所有人的面批评我，因为我不给科比传球。”韦夏说。
　　“狗屎！”小巴斯骂道，“他这是胡说八道！你给科比传球的次数还少吗？”
　　韦夏点头道：“是的，所以我也当着全队的面据理力争，反驳了他。”


第一百七十六章 让他们见鬼去
　　“他这是胡说八道！你给科比传球的次数还少吗？”
　　“是的，所以我也当着全队的面据理力争，反驳了他。”
　　听到韦夏的话，吉姆·巴斯清醒了不少，让身边的女人回避，只留他和韦夏两人独处。
　　“你怎么敢那么做？”小巴斯的话听起来像责备，其实他的脸上是有笑容的。
　　韦夏觉得小巴斯是不嫌事大的那类人，他目前不在核心决策层，湖人打得好与坏同他关系不大。
　　“因为他说得没道理。”韦夏回复。
　　“我知道了，你要我为你发声，对吗？”小巴斯以为韦夏来找他寻求帮助，正兴奋着呢，开口就要应下，好像准备打仗的嗜血战士。湖人内忧外患如此，难怪鲨鱼刚到迈阿密就声称那是全世界最好的城市。
　　韦夏打NBA还不到一个月，已经有些厌倦。
　　这个月似乎很漫长。
　　“不，我希望你尽量不要为我说话。”韦夏语出惊人，“我需要更稳定的环境。”
　　小巴斯听不明白，队里被杰克逊打压，就该有人来帮他站台出气，他怎么还表现出一副逆来顺受的模样？
　　“菲尔既然把矛头对准了你，就不会轻易转移目标，你确定不要我帮忙吗？”小巴斯没想到韦夏会拒绝他的帮助。
　　韦夏点头，解释说：“目前队里情况复杂，只要你不发难，菲尔应该不会把我逼得太紧，是你给他太大的压力，所以他才会加紧针对我。”
　　“我给他压力了吗？”小巴斯没想到他的三言两语有那么大的威力，“是吗？还有这回事？”
　　韦夏希望没有，但结合之前的经历来看，杰克逊发难不是无缘无故的。每当小巴斯对外放下话来，要他考虑让韦夏打首发的事，他就会调转枪头来找韦夏的茬。
　　“毫无疑问，他的压力非常大。”韦夏肯定地说。
　　小巴斯高兴地跳起来：“这么说，我不应该乘胜追击吗？那个老师混蛋向来不把我放在眼里，也该给他一点颜色瞧瞧了！”
　　韦夏的脸色额变得很难看，如果小巴斯继续兴风作浪的话，他这个夹在杰克逊和小巴斯中间的小人物会变成祭品的。
　　看见韦夏表情凝重，小巴斯大笑道：“别紧张，我开玩笑的，既然你都来找我了，我当然不会继续和菲尔唱反调，不过啊，你真的不想给他一点压力吗？他这么打压你，让那些明显没有你优秀的家伙打首发，你就一点也不在意？”
　　闻言，韦夏淡淡一笑，喝了一点小酒。
　　“我不是圣人，没有牺牲自我成就他人的精神，我在意。”韦夏条理清晰地说，“正因为我在意，我才要有可以让我安心打球的氛围，如果我整天被这些场外的事情所牵绊，到时候影响了临场状态，菲尔就可以名正言顺地将我摁在板凳上。”
　　小巴斯抿着嘴唇点头道：“有道理，是的，是这个道理，你说得不错！”
　　但愿他真的听进去了，韦夏在他身上闻到了熏人的酒气，桌上还有用完一半的大马，他明天醒来还会记得这件事吗？
　　“我就说这个老混蛋休赛期引进那么多和你同类型的球员没安好心！”小巴斯饮下一杯红酒，使劲吞下，“你要和那么多人竞争上场时间，真是难为你了，维萨。”
　　韦夏没对此事发表意见，杰克逊引入那么多侧翼球员或许有打压他的意思，但三角进攻本身就重视侧翼球员的数量与质量。
　　公牛王朝时期，由于卢克·朗利和比尔·温宁顿两名内线经常无法保证健康，公牛被被迫打出如此首发：哈勃、乔丹、皮彭、罗德曼和库科奇。
　　以小球时代的眼光来看，公牛简直是小球的先驱，虽然公牛摆出这套阵容是因为内线伤了，但却取得不错的成效。杰克逊大力引入侧翼，也是为了重新打造出一支公牛王朝般的劲旅。
　　至于打压韦夏，那是顺带的事。
　　和韦夏相比，拜纳姆和韦弗的遭遇更凄惨。
　　后卫线那么缺人，韦弗也没什么机会出场。内线只靠克里斯·米姆和奥多姆撑着，拜纳姆死活不给上，管理层到处招兵买马，想要补强内线，可老巴斯似乎不愿意在那些中流内线身上砸大钱。
　　廉价的边角料解决不了问题，中流内线得不到，明星内线换不来，这是湖人目前的补强难点。
　　“对了，菲尔今天是怎么针对你的？”小巴斯突然问道。
　　韦夏就将会议室里发生的事情一五一十地说了出来。
　　一开始，小巴斯就像吃瓜看戏的无辜群众，没什么特别的反应。
　　听到禅师放电影的时候，还骂了句“故弄玄虚的老王八蛋”。
　　重点到韦夏身上时，他的表情凝重起来。
　　尤其是事情和科比扯到关系，他竟然有些不安。
　　韦夏将禅师对他的指责，以及他的反驳尽数说出。等他说完，直接喝了大半杯的酒，那确实是一段很长的话。
　　“狗杂种！老狐狸！这个心术不正的老杂碎真他妈心黑啊！”小巴斯叫道，“他这哪里是在刁难你？他的理由漏洞百出，这他妈根本是他故意给你机会反击的，他的目的不是让你难堪！”
　　事情由小巴斯这样的纨绔子弟来说破是很奇怪的。
　　韦夏对小巴斯的情感很复杂。
　　从道义上来说，他是韦夏的伯乐，亲自将韦夏带到湖人队，并在生活中提供了很多帮助的贵人。
　　可是在球队里，小巴斯除了选秀外没有任何实权，他连到丰田中心看他们训练的资格都被禅师剥夺了。
　　没实权，便不能给韦夏提供任何场上的帮助。
　　这也罢了，韦夏可以自己争取机会。
　　小巴斯最让他为难的，是他在场外带来的风波，科比提醒了他，小巴斯的嘴巴太要命了。
　　所以小巴斯在韦夏的眼里和空有钱势却无真才实学的笨蛋没什么差别。
　　但小巴斯是一个对他很好的笨蛋。
　　现在这个白痴告诉他，杰克逊今天下午对他的所作所为都有其他的目的，他的反击正中下怀。
　　“他的目的在哪里？”韦夏紧张地问。
　　“科比啊！科比！”小巴斯激动地说，“他在挑拨你和科比的关系，这可是他的拿手好戏！”
　　科比？
　　韦夏干笑道：“不……不会吧？”
　　“怎么不会？你不给科比传球，还扬言不相信他能投进，他抓着这件事大肆宣扬，就能带来很不好的影响，科比那是个多么想要投篮的混球你总该知道吧？”小巴斯颇为韦夏担心，“你的反驳看似很有道理，也很成功，菲尔被你说得无言以对，你取得了阶段性的胜利，但你的的确确拒绝了科比的要求。这是科比的球队，他要进攻，你不给他球，还让他按照你的意思跑位，你觉得他会怎么想？”
　　韦夏的嘴唇哆嗦了下，“他会以为我很有种……”
　　“对，顺便把你当成不识时务的白痴，他会和菲尔联手针对你的！”小巴斯的话语已经到了危言耸听的地步。
　　韦夏被吓得心脏快跳出来了。
　　还好，他很快就想到，他和科比之前在健身房就有一番长谈。
　　那是他与科比第一次将心里话掏出来面对面，科比看起来不是个会被轻易挑拨的人。
　　韦夏认为科比对他生气，不是因为他不传球，而是因为他们在费城比赛，而他得到了比他多的多的多的多的支持与爱戴。
　　科比当晚的沉默某种程度上给了韦夏答案。
　　小巴斯可能是对的。
　　“你刚到湖人不久，你可能不知道科比是个什么样的人，我可以告诉你，这家伙自私自利自以为是，他连首发都不是的时候就在想着成为老大了！”小巴斯对科比的印象似乎差透了，“他为了一个没教养的墨西哥女人能和家人断绝关系，把所有反对他的人赶出他的世界，他为了在法庭上洗白自己能把更衣室悄悄话公之于众，差点让湖人队在赛季期间自爆，他为了证明争夺老大的位置可以不给沙克传球，即使让我们输掉决赛也在所不惜……”
　　小巴斯绝对喝了很多的酒。
　　他的这些话语如果传到外面，科比除了申请交易还有别的出路吗？
　　湖人队的未来当家对他竟然是这种印象？
　　韦夏没那么确定了，他认识科比的时间太短，他真的了解科比吗？
　　“我该怎么做？”
　　小巴斯断言道：“向科比道歉，正式的道歉，让他知道你认识到了错误，会议室上的发言并不是出自你的真心，你必须让他知道你已经认识到错误所在。”
　　韦夏不知道他是如何走出花花公子庄园的。
　　他可能是地球上唯一一个在夜晚走进花花公子庄园，只待了不到一个小时就出来，身边还没跟着女人的男人。
　　小巴斯的话语像魔咒一样提醒着他。
　　次日，比赛日，今晚湖人要尼克斯打比赛，韦夏心事重重。
　　他不知道如何开口，不时地看向科比，本心认为没错，可是不认错他好像在队里就没有立足之地了。
　　科比注意到了额外的瞩目。
　　韦夏怪异的目光让他过度过了一节糟糕的训练课，他忍无可忍地走到韦夏面前问道：“你到底在看什么？我身上有哪里不对劲？”
　　科比能自己找上来最好了。
　　“我去见了吉姆，把你的建议告诉他了。”韦夏说。
　　“你该不会傻到把我的名字说出来了吧？那个白痴会以为我在多管闲事的！”科比看起来真不像是对他有意见的样子。
　　“我提到了你的名字，但没有说建议来自于你……”韦夏顿了几秒钟，“他认为昨天的事情会让你对我产生其他的看法，如果真是如此，我道歉。”
　　“哦~~~”
　　科比绕着韦夏走了一圈，“你就为这事才恶心地看了我半天？”
　　“恶心……？”
　　“少他妈废话！”科比现在的样子才是真正对他有意见的样子，从眼睛扩散到全身的怒火是掩饰不住的，“道歉？认错？你以为我需要？你那天和我吵架的志气哪去了？和菲尔对抗的志气又哪去了？你错在哪儿？如果你认为你没错，你就不需要和任何人道歉，别人的建议有时候还不如马桶里的屎有价值，让他们见鬼去吧！”
　　科比怒意尽显，说完，还意犹未尽地瞪着韦夏。
　　韦夏咽了口唾沫，轻轻地舒了口气，“好，那我收回我的道歉。”
　　从此，奇怪的瞩目不见了。
　　科比看见韦夏完全沉入自己的世界里练习远投，总觉得有什么地方不对。
　　“真是个怪胎！”他又念了句。


第一百七十七章 看不见的手
　　从客场归来的第一战，对手来自纽约，赛季前被人认为有可能成为东部搅局者的尼克斯。
　　除非NBA增设娱乐冠军，否则尼克斯没有机会成为搅局者。
　　伊赛亚·托马斯大展妖术，交易杰梅因·杰克逊、迈克·斯威特尼、蒂姆·托马斯、2006年第一轮选秀权、2007年第一轮选秀权、2007年第二轮选秀权和2009年第二轮选秀权给芝加哥公牛队换来埃迪·库里，安东尼奥·戴维斯和2007年第一轮选秀权。
　　不说他换来了什么人，就说他送出去的两枚选秀权。
　　这两枚选秀权，后来变成了乔金·诺阿和拉马库斯·阿尔德里奇。
　　这种操作，我们通常会用一个词来形容他：老慈善家。
　　又花了大价钱引诱拉里·布朗来纽约的浑水。
　　布朗本来是不想来的，可是尼克斯给的钱太多了，他登时便成了全联盟薪水最高的教头。
　　小鲨鱼+冠军教头，尼克斯的强队气势看起来已经成了。
　　结果，赛季开始以来2胜5负，布朗隔三岔五就要强调球队的纪律和打法问题。
　　今日作客湖人，布朗有个梦想：“我们会找到赢球的办法。”
　　小鲨鱼库里理想远大：“湖人的内线很薄弱，我们完全可以在这里带走一场胜利。”
　　最诡异的是马布里的表态。
　　他完全不看好他们在洛杉矶赢球，理由？没有理由，就是一种感觉。
　　“尽力而为就好，剩下的交给上帝。”
　　马布里尽力而为的结果是全场9中2，劈下7分4篮板10助攻，篮板数再加6个的话会让人以为尼克斯把基德弄来了。
　　光从阵容来看，尼克斯并不差。
　　首发马布里、阿里扎、昆廷·理查德森、库里和安东尼奥·戴维斯。
　　场下还坐着贾马尔·克劳福德、大卫·李、钱宁·弗莱、内特·罗宾逊。
　　但这支球队似乎本身就缺乏成为强队的素养，大多时候和湖人分庭抗礼，库里的天赋看起来比奥多姆和米姆加起来都要强，但他只愿意在进攻端发挥他的天赋。
　　他懒散地持球进攻，以超低的意愿回防。
　　虽然米姆防不住他，他也顶不住湖人对禁区的冲击。
　　科比在左右两翼犟上了，誓死不出三分线，就在低位强打，好像要把对76人没投进的球统统投进去。
　　首节结束，科比11中5，砍下13分5篮板，笑傲全场。
　　第二节，被闷了一整节的韦夏听到禅师的叫唤。
　　韦夏得以登场，和他大伙的队友是布莱尔·拉塞尔、斯普雷威尔、托尼·库科奇和布莱恩·库克。
　　除了库科奇，没一个正常人。
　　“菲尔是觉得科比今天的状态太好，所以随便上个阵容给他来点压力？”
　　KLAC电视台的解说员斯佩罗·德德斯（Spero Dedes）借此开了个玩笑。
　　他的搭档乃湖人名宿，迈克尔·我儿克莱·汤普森（Mychal Thompson）却认为杰克逊的轮换出现了失误：“我不认为Wish的魔力会在这群老骨头身上奏效。”
　　结果他没说错，湖人捣乱般的第二阵容对上尼克斯的第二阵容，被打爆了。
　　贾马尔·克劳福德的持球单挑，进入节奏后打得像巨星，拉塞尔有种在防乔丹的感觉。
　　乔丹可是历史最佳球员，被他打爆没什么，克劳福德是哪来的小鬼，敢在太岁头上动土？
　　让克劳福德打爆的故事持续了两分钟，杰克逊换死神帕克上来。
　　拉塞尔只是防不住人，帕克让湖人球迷见识到了什么是真正的残忍。
　　防人走神，很好，他身上最大的优势没有了。
　　进攻端梦游，他做出各种人类无法理解的决策，似乎只是为了浪费韦夏辛辛苦苦跑出来的机会。
　　同一时间，尼克斯的新秀大卫·李内线发难。
　　李的进攻打穿了库克的防守。
　　幸好库克还有吃草挤奶的韦夏送了几个三分机会，不然等他下场估计这辈子都不想再打篮球了。
　　李打爆他的方式看得人心疼。
　　“我觉得他有些不尊重人。”库克在场下如此说。
　　科比粗暴地说：“尊重是靠实力换来的。”
　　科比打出来的优势眼看着要被湖人的老弱病残第二阵搞砸了。
　　韦夏是场上唯一的正常人，他不想被拖累，不知道对帕克说了什么。突然，帕克把球传给他，让其他人拉开。
　　韦夏一手运球，一手让库科奇出来挡拆。
　　库科奇不介意给晚辈做嫁衣，主动挡拆，质量不错，韦夏则凭借对方的挡拆一次次地运球突到罚球线位置跳投。
　　平时训练时养成的好手感，此刻加倍回报他。
　　尼克斯的内线防守也是韦夏连续投篮得手的关键原因。
　　大卫·李和杰齐·巴特勒（Jackie Butler）的防守有些可笑。
　　每次韦夏运球杀进去，他们的脸上会出现剧烈的挣扎。似乎很想冲出来协防，又担心韦夏传球。
　　赛场即战场，没有时间让他们纠结。
　　他们越纠结，情况越糟糕，每当他们纠结到不能自拔，韦夏便来一记罚球线跳投，唰，让他们从心灵上得到解脱。
　　连续三回合，韦夏打得像巨星，每次持球进攻都能唤醒斯台普斯的激情。
　　最让球迷疯狂的却是防守端的发挥，打拉塞尔和斯普雷威尔等人像过家家一样轻松的克劳福德，遇见韦夏反而打不动了。
　　著名的湖人球迷史努比·道格（Snoop Dogg）站起来不知道喷了多么有辱斯文的脏话。
　　那个回合，韦夏的对抗令克劳福德落球。
　　克劳福德没想到比他的身下长枪还要可靠的皮球居然会在对抗之下弃他而去，他更没想到韦夏作为菜鸟主动和他找对抗没被裁判吹哨。
　　就连韦夏自己都没想到。
　　他本来以为自己一定会被吹犯规，之前无论主客场，裁判对他的吹罚尺度超出想象，他只有去对位那些体积远比他大的球员才敢对抗。
　　因为他根本抗不过那些人，即使对抗了，裁判看到的也只是他被对方的力量虐得半死不活。
　　而今天，他做了个放平时能被吹三次犯规的对抗，裁判置之不理，让他断下了克劳福德的球，攻到前场，上演了一记让斯台普斯全场震撼的暴扣。
　　他踩着油漆区的线从侧翼飞起，高度令他的额头平筐，持球的右手做出舒展的拉扯，一身的力量集中在手心，发出全力扣下去。
　　BOOM一声，他征服了全场！
　　道格激动得不能自拔，“这他妈才是湖人，其他的‘秀他’都只是假货！”
　　韦夏回防的过程中，看见道格挥手想和他击掌。
　　他毫不避讳地伸出手，拍了过去。
　　“就这么打，送纽约佬回家吃他妈的屎！”道格是最没明星架子的湖人明星球迷，他的表现完完全全能反应出现场的氛围。
　　韦夏连续接管了四分钟，连砍10分3篮板1抢断。
　　现场的包厢里，吉姆·巴斯靠着沙发，吞云吐雾，陷入药物的刺激不能自拔。
　　“先生，维萨杀翻全场了！”小巴斯的属下激动地说。
　　“蠢货，你会不会说话？”小巴斯笑骂道，“那是Wish，什么维萨！”
　　“是……是Wish……”属下可不敢说什么“您平日里也没少叫维萨”之类的屁话。
　　韦夏打得越好，他越是兴奋，药磕得起劲，心想着没白给裁判好处，不然韦夏方才的几次防守得被吹到他妈都不认识。
　　没错，裁判的优待不是平白无故的，小巴斯在背后做了些必要的公关。
　　也不能算是行贿，只是给了当值裁判们很大的面子，顺便送给他们一些有钱都拿不到的小玩意儿。比如巴斯家族旗下餐厅的会员卡，斯台普斯中心的季票……这些小便宜，只有一个目的，让裁判对韦夏宽容些。
　　韦夏是小巴斯手底下最硬的一张牌。
　　他打得越好，越证明小巴斯小巴斯今年的选秀的正确性。只要韦夏可以成长起来，他就留有底气再次杀进核心决策层。
　　这时，现场大屏幕切到了安德鲁·拜纳姆。
　　他表情凝重地坐着，不时会给韦夏加油呐喊，偶有笑容，但许多时候都是愁眉苦脸的。
　　看着同级生在场上发光发亮，他却只能坐冷板凳，心理上确实难以接受。
　　小巴斯的心思活络了许多。
　　一个韦夏就让他兴奋到想跑去和老爹邀功了，要是拜纳姆也成器呢？
　　“嗨，摩尼。”
　　他叫了叫属下。
　　“我在，先生。”我叫莫里斯……属下心里补充。
　　“米奇最近有什么动作吗？”小巴斯看起来不把任何事情放在心上。
　　他的属下却知道，这位爷可能干不出什么实绩，但行些小恩小惠，在后面搞破坏，玩内斗，是一把好手。
　　就和许多人一样，搞建设，做功绩，不行。
　　你要他窝里斗，把建好的东西敲烂砸碎，强项。
　　“他想让我们的球探组提供可交易的内线名单和一些能够以底薪签下的内线球员。”属下说。
　　这时，杰克逊用科比换下统治了第二节的韦夏。
　　看见韦夏的数据，小巴斯笑的更开心了。
　　“继续盯下去，这件事由我接手。”小巴斯得意洋洋地说道。


第一百七十八章 夜店冲突
　　对尼克斯的比赛，韦夏再次成为焦点之一。
　　虽然他没有科比的43分7篮板2助攻耀眼，但单场21分5篮板5助攻的数据仍然不失为帮助球队获胜的第二号功臣。
　　韦夏打首发的问题又被提出来了。
　　菲尔·杰克逊明显感到厌倦，他怀疑有人在背后刻意指使，只要韦夏打得好，就让记者提出问题。
　　“关于Wish首发的事情，我已经说过很多遍了……”杰克逊不悦地说道，“时候未到，就这么简单，他现在打替补也打得很出色，你们应该更多地关注他在场上的表现，而不是他什么时候进入首发名单。”
　　对了，吉姆好像来了现场，这件事和他有关吗？
　　杰克逊的疑心病不比别人少，小巴斯有充分的理由给他制造麻烦，并且捧韦夏上位。这两件事不冲突，如果可以同时做的话，他为何不做呢？
　　想到这儿，杰克逊的眼角瞥了韦夏一眼。
　　他没有什么反应，一脸的无动于衷好像完全不在意谁首发，谁替补。
　　韦夏简短地回答了记者的提问。
　　如今的记者们已经不指望从韦夏的口中套出什么有价值的信息，他说得话太少，每一次回答采访都没有什么水花。
　　比起采访他，记者们更愿意采访科比。
　　至少科比不会把单词控制在10个以内。
　　“Wish，你经常和吉姆见面吗？”
　　从走廊返回更衣室的路上，杰克逊问了个问题。
　　“偶尔。”韦夏的回答极为平淡，听不出紧张。
　　科比不晓得他应该插话，还是打岔，或者看这两人再次吵起来？还是躲开吧，反正和他无关，但他怎能错过如此劲爆的场面？开个玩笑吧，以和为贵，世界和平有什么不好的吗？
　　对了，这种情况下怎么开玩笑？
　　要讲个冷笑话吗？比如……Wish，你偶尔和吉姆·巴斯见面是不是在讨论如何利用吉姆的场外影响力把你推上首发……之类的？
　　算了，科比不接受失败，但他正视自己没有开玩笑的天赋。
　　或许他会在生命中的某个阶段熟练地掌握这项技巧，却不是现在，绝不是，他现在的玩笑连瓦妮莎都不买账，何况韦夏和杰克逊？
　　杰克逊又问：“那你们上一次见面是什么时候？”
　　“昨天。”韦夏的回答在安静的走廊里回响，“我们在花花公子庄园见面，玩得很开心，他对我很好。”
　　韦夏不扯谎，不是不担心杰克逊误会，他知道杰克逊只要想查，完全能查出他的行踪，撒谎没有意义，还会让他疑心加重，不如就直白点，说话的方式直白点。
　　“他的确很看重你啊。”杰克逊笑道。
　　只有他，全队上下只有他的笑容让韦夏如此不舒服。
　　别人的笑，韦夏不会去猜他的含义。
　　而杰克逊的笑，每一次，他都要花点心思。
　　这个笑容有什么内涵？这个笑容想表示什么？这个笑容是不是假的？这个笑容……他真心为自己那些无辜枉死的脑细胞感到最深的愧疚与歉意。
　　“和我相比，巴斯先生更看重享乐、喝酒和怀中的女人。”韦夏不想让杰克逊误会。
　　然则杰克逊对小巴斯的猜忌，早已根深蒂固，他的几句话并不能起到什么积极的作用。
　　“别把他看得太简单了Wish，巴斯博士不会轻易把他苦心经营的产业交给这位浪荡的少年。”杰克逊说罢，他们已经走到更衣室的门前。
　　他第一个入内。
　　“这是不是你们之间最和谐的一次对话？”科比八卦地问。
　　韦夏回顾科比，对他的疑问予以直接的否定：“别把我们的关系想得那么坏。”
　　杰克逊没有逗留更衣室，甚至没说什么话，只是回去看了眼，把东西带上就离开了。
　　“菲尔不会突然回来点名，各自回家吧。”布莱恩·肖说笑道。
　　他们今天狠狠地踢翻了尼克斯，奥多姆心血来潮，提出要大闹夜店。
　　老头子们正想找些骨肉皮活动活动筋骨，科比有其他的事情，先行离开。他们看向韦夏，想知道这位敢和科比、杰克逊吵架的少爷有没有兴趣和他们这些老家伙浪一把。
　　韦夏想拒绝，理由不是很充分：“我有女朋友了。”
　　“这不正好吗？”拉塞尔胡说八道，“借机会换一个，女人像衣服，而衣服是什么？衣服是你的形象，用久了就得换，我今天带你去尝尝鲜，别谢我！”
　　韦夏严正地申明他不想尝鲜，结果依然被强拽着快递到了夜店。
　　拜纳姆本来想来的，但他才18岁，没资格在夜店里享乐，只得离开。
　　湖人的扫荡大军席卷了洛杉矶北部的夜店，连续打赢76人和尼克斯两家死敌（祖上有怨有仇），洛杉矶地区对湖人的感官直线上升，他们在夜店里受到极大的欢迎。
　　韦夏在里面像是个异类，不怎么喝酒，还要了份三明治。夜店的老板喜欢他，特意让店里最美的骨肉皮客串服务员将三明治送来。对方邀请他到安静的房间里享用，被韦夏拒绝。
　　“谢谢你的好意，不过我今天不太舒服。”韦夏婉言谢绝了对方的暧昧邀请。
　　他说得很客气，也很有礼貌，被拒绝的女士没有愤怒或者失态，笑嘻嘻地走了。
　　“你拒绝就拒绝吧，装什么装啊？你这样子下次她还找你！”斯普雷威尔有经验。
　　韦夏淡笑道：“下次我依然会以身体不适为由拒绝。”
　　“你天天身体不适啊？”韦弗憋屈地说，“为什么就没有人来勾引我呢？”
　　听到韦弗抱怨，老鸟们来劲了。
　　“你个连激活名单都进不了的菜鸟还想骨肉皮勾引你？去，给我叫点雌性过来！”拉塞尔骄纵地说，“这桌子阳气太重了，我不喜欢。”
　　韦弗被迫离席，他大概远离十米后，当着韦夏的面，对着背对他的拉塞尔比了比中指。
　　“我打赌，他不会再回来了。”韦夏说。
　　“会的，找到雌性他就回来了。”拉塞尔以为韦弗是吃素的。
　　即使是吃素的，遇到好吃的肉也会想要开荤。
　　“不，他不会回来，遇见你所谓的雌性他会自己上。”韦夏淡淡地说，“我对沃恩还是有一定了解的。”
　　他们等了20分钟，韦弗果真没回来。
　　这里是洛北最大的夜店之一，真是有心，以湖人的身份牌，随便也能拉两位数的女人过来，结果去了20分钟也没音讯。
　　拉塞尔不得不相信韦夏：“这个狡猾的混蛋！”
　　他们开始原地赏花，只要发现中意的目标立即出马。
　　拉塞尔率先动了，他的目标是一朵招惹了许多蜜蜂的金花，要从众人中摘花，他需要真本事。
　　湖人球员是一块很好的身份牌，但拉塞尔实在没什么星味，最能证明他在NBA生存过的场面，是乔丹在他头上命中的那两记绝杀。那是他的耻辱，他不可能拿出来说。
　　因此他在向女士自我介绍的时候，多半会遭遇如此反问。
　　“布莱恩·拉塞尔？NBA有这号人吗？”
　　你以为拉塞尔会伤自尊然后发怒？不，他早习惯了，要钓鱼就得有耐心，还得随机应变。
　　“是的，我打了十几年的NBA，迈克尔·乔丹是我的手下败将。”口气越大的牛越有人相信，尤其是那些半夜还不回家的女人。
　　拉塞尔用这一招从无败绩，今儿却遇到了麻烦。
　　他想沾惹的花，是有主的。
　　她的主还不是一般人，是附近街头的小混混。对方不认识拉塞尔，看着凶相极重的黑人，上来就要动武，将拉塞尔一把推过。
　　接着，他们三四个人围住了拉塞尔。
　　拉塞尔的队友们连忙过来帮忙，卢克·沃顿想劝架，却被人一拳打出了鼻血，接着场面就失控了
　　韦夏不想与任何人动粗，他知道事情如果发展下去会不可收拾，但他的身份地位不足以平息这场冲突。
　　接着，他发现对方抄起了椅子准备让事态升级。他无法再置之不理，冲上前去将对方从后面生生擒住。
　　好歹是身高近两米，体重接近两百斤的壮汉，全力控制住对方，险些把对方闷死。
　　“愣着干什么？”韦夏冲现场的人喊道，“阻止他们！”
　　酒店的人带头劝架，最终，警察到现场完全控制住了事态。
　　湖人这边多人挂彩，沃顿鼻子受伤不轻，拉塞尔左臂脱臼，斯普雷威尔下手最狠，他们所有人都要去警察局把事情交代清楚。
　　一夜间，此事席卷了洛杉矶，接着传遍全美。
　　湖人官方第一时间出来道歉。
　　刚被痛扁一场的纽约由自家媒体出面调侃：“不愧是好莱坞的球队，果然是很有戏剧性。”
　　这场闹剧的结果对湖人来说是不小的打击。
　　沃顿鼻子受伤，需要休战两周。
　　拉塞尔和斯普雷威尔两人打得最凶，分别被处以3场和6场禁赛。
　　至于事后的刑事责任，赔偿等问题就是无止无休的扯皮了。
　　还好，韦夏除了差点将人捂死之外没有落下什么皮外伤，也没得到任何处置或者控诉。
　　他全程保持着冷静，还避免现场流更多的血。
　　在那种情况下，他做得还不错。


第一百七十九章 湖人隐患
　　夜店打架事件让湖人有些被动，原本富足的侧翼群突然损失了三员悍将，斯普雷威尔和拉塞尔回归之前，似乎没有人能阻止韦夏进入首发名单。
　　菲尔·杰克逊：不，我可以。
　　杰克逊要证明的是，他让韦夏打替补，不是因为有其他人在，不是因为实力原因，而是湖人需要他打替补。
　　即使没了斯普雷威尔、拉塞尔、卢克·沃顿，主场对洛杉矶快船的同城德比战，韦夏依然没有进入首发名单。
　　11月18日对快船的比赛，湖人的首发为：斯玛什·帕克、科比、莎沙·韦夏：我非常生气！·武贾西奇、奥多姆和克里斯·米姆。
　　奥多姆和米姆很走运，打架发生的时候，他们一个喝醉了，一个不知道去了哪里，没能参与进去。
　　他们的缺席也是不幸的，如果奥多姆当时足够清醒的话，凭他在洛杉矶的知名度一定可以阻止事态恶化。
　　所以湖人目前还能保证首发五人中有四人可以打，主场解说员迈克尔·汤普森对杰克逊不让韦夏首发提出质疑：“都这时候了，为什么还不让Wish首发？”
　　斯佩罗·德德斯笑道：“或许我们应该问，为什么菲尔宁愿让斯洛文尼亚人首发，也不让Wish首发？”
　　老汤普森把杰克逊的做法看成是偏见与傲慢：“也许菲尔觉得新秀不堪大任，但Wish目前场均得分排名队内第三，仅次于科比和拉马尔。如果他像主力那样拥有稳定的30分钟以上的上场时间，我认为他会成为科比最可靠的帮手。”
　　德德斯顺着汤普森的话打圆场：“也许菲尔有自己的考虑，他宁愿让斯洛文尼亚人首发也不让Wish首发肯定不是从球员实力来考量的。”
　　到底是自家的主教练，之前也带过OK三连冠，不能把他损得太过了。
　　汤普森听出了搭档的弦外之声，脸上依然不能置信。
　　“或许吧。”老汤普森一面“我他妈才不喜欢这个布置”的表情用最困惑的口吻说道。
　　解说员叫屈，韦夏本人同样不服气。
　　他对武贾西奇没意见，可论实力，武贾西奇除了三分球没有一样比他好，杰克逊宁愿让他首发也不让自己首发的做法，让韦夏生出了许多不满。
　　快船的首发质量明显强过湖人。
　　外星人卡塞尔、老猫莫布里、科里·马盖蒂、克里斯·卡曼和埃尔顿·布兰德。
　　开局，卡曼跳球赢下先手。
　　老猫试投三分，武贾西奇的防守给了他不少信心。
　　不中，湖人的反击节奏被帕克带乱了。死神一条路冲到底，不管前面站着谁，他就是往死里加速。
　　速度很快，后面也刹不住车，被逼得传球。
　　科比试了一球，没能延续上场打尼克斯的手感。
　　快船接着便做出高位挡拆，内线顺下，布兰德接球高举长臂扛着奥多姆的防守强上造成犯规。
　　快船的运气不错，篮球在篮筐上左右横跳，顺利地落入篮筐。
　　布兰德上罚球线加罚得分。
　　“不行啊，防守太糟糕了。”沃恩·韦弗碎碎念着。
　　由于沃顿、斯普雷威尔和拉塞尔的缺席，接下来的几场比赛，他的上场时间一定会增加。
　　他为此激动不已，随时等候杰克逊的呼唤。
　　湖人不是在打铁，就是在打铁的路上，全队的手感似乎都留在了昨晚的夜店。
　　杰克逊早已站起来了，他不断地朝球员吹口哨，好像那么做可以改变什么。
　　科比像乔丹一般连续地左右胯下变向运球，看着有些装的伎俩，被对手看破。
　　马盖蒂将他的球捅飞，接着，甩过湖人整条防线，自信十足地杀向前场，对着篮筐暴扣得分。
　　斯台普斯中心既是湖人的主场，也是快船的主场，然而湖人球迷向来看不起快船球迷。
　　今天，他们却被一向看不起的快船打出尴尬的开局11比0。
　　4分钟过去了，竟然没有人能得分。
　　“受了其他人的影响，科比今天的手感也非常糟糕。”
　　“拿出昨晚打人时一半的劲头，这比赛就能赢。”
　　汤普森和德德斯只能以开玩笑的方式来转移球迷的注意力，开局打成这样别说球迷了，就连他们都很惊讶。
　　科比在低位的状态差劲透顶，完全找不到手感。
　　这已经不是第一次了。
　　他扮演鲨鱼曾经的角色，但他必须正视一点，他无法像鲨鱼那样统治低位。若是要向公牛王朝版本的三角进攻看齐，他的形与神无疑具备了作为乔丹Ⅱ的资本，然而他没有斯科特·皮彭，没有罗德曼，没有霍雷斯·格兰特也没有比尔·卡特莱特们。
　　他只有斯玛什·帕克和进攻端能当半个皮彭来用的奥多姆。
　　两条路他都走不通。
　　继续打低位，他的不稳定性会持续暴露，不打低位，湖人的三角进攻何去何从？
　　刚过去4分钟，杰克逊便从板凳席上叫起了韦夏和沃恩·韦弗。
　　他们两人换下帕克和武贾西奇。
　　早该如此。
　　韦夏和武贾西奇击掌，丝毫不为能够替换武贾西奇上场而高兴。
　　“Wish，你来防莫布里！”禅师给出指令。
　　还是老样子，进攻端自己创造机会，防守端去盯防对方的箭头，得亏快船没有韦夏无法应付的重型小前锋，不然杰克逊一定不会跟他客气的。
　　虽然韦弗的身高更像个后卫，可他在进攻端打的却是二号位。
　　控球人是韦夏，他进攻端打一号位，防守端防二号位，刚好相反。
　　湖人的问题很明显，攻不进，防不住，韦夏要想办法得分。
　　11比0看起来太刺眼了。
　　韦弗到弧顶来接球，韦夏将球权一放，随即跑向底角。
　　老猫跟上了他。
　　他当然不会这样就完了，老猫算是个合格的防守者。只是合格而已，算不上精英，韦夏突然装腔作势地反跑将他的防守甩开一个半身位。
　　这点身位看着不多，但高手过招，毫厘之差便能决出胜负。
　　老猫看见韦夏甩开他后直切禁区，手指天空。
　　韦弗见了，心里犯怵，纯粹是对韦夏的信任让他把球扔起来。
　　克里斯·卡曼转身看见韦夏对着他正面起跳，对方已经达到最高高度，再做反应，怕是来不及。
　　卡曼大叫一声，举起双手做最后的挣扎，而韦夏却是以单手抓球，直起直落，仿若划过天空的闪电，瞬间的功夫便将球劈进篮筐。
　　“我说什么来着？”老汤普森对杰克逊的怨念快要穿透斯台普斯的屋顶了，“早把Wish换上来快船队还有什么气候？”
　　德德斯快速打圆场：“也不能这么说，湖人今天的状态确实一般。”
　　2比11
　　韦夏的得分方式令众人精神振奋，他的队友在防守端精神抖擞，快船被防到任由马盖蒂胡扔一记。
　　他面对的人是科比，连续蝉联防阵的怪物绝不会放任他得分。
　　马盖蒂的球刚出手就偏。
　　投篮不中，奥多姆拿下篮板球甩给了下快攻的韦夏。
　　韦夏居中，左侧科比，右侧韦弗。虽然老大就在身边，两人都有机会，他的选择却是和他更交好的同级生。韦夏敢传，韦弗却不敢投，他是那种和领导打球永远不会让领导看出他在放洪水的老机灵鬼。科比本来以为没他的事了，韦弗却真传的出来。他跳到空中可以投了，就不投，一个跳传，球转移到科比的手里。
　　韦夏看完真心叹服。
　　科比倒没辜负韦弗的一番舔意，底角三分起手命中，算是打破了套在他身上的坚冰，手感回暖了。
　　5比11
　　“行了，我知道了，”韦夏翻着白眼说，“算我自作多情，下次如果你和科比同时下快攻，我就算把球运出界外也不会传给你。”
　　对此，韦弗完全没意见。
　　那可是科比啊！
　　和科比一起下快攻他的进攻优先级怎么能在对方之上？那是要遭天打雷劈的呀！
　　韦夏追着老猫。
　　单论运球，莫布里就像韦夏一样，达到了控卫水准。快船有个卡塞尔，不需要他运球，跑位的话，就不是他所擅长的。
　　传球的莫布里和无球的莫布里就像两名球员。
　　就算莫布里没发挥，快船的进攻也打得颇有声色。
　　卡塞尔叫出卡曼挡拆。
　　卡曼挡拆就一招顺下，好防是好防，米姆也做好准备回防的，可是卡塞尔的击地传球完全超出了他的想象。
　　篮球从米姆的脚下击地穿过身位，不需要卡曼再做什么，接球直接上就结束了。
　　13比5
　　韦夏刚想依样画葫芦让科比跑个战术，却见他狠狠地站住低位，要再试一球。
　　韦夏没有犹豫，球给过去，拉到弧顶，一侧完全清空，快船耿直地单防。
　　且看科比的脚步秀。
　　发力背打，一下，两下，变数出现，先向左抖肩，马盖蒂没上当，于是他再次向左侧抖肩。他的背打，韦夏看多了，几乎能预判到他的下一个动作。科比的第二次抖肩是进攻的预兆，马盖蒂吃晃，科比则在对方被晃开的瞬间后转身跳投。
　　他完全晃出了出手空间，马盖蒂没有对他产生干扰，仍然不中。
　　这便是外线背打与内线背打的天然差别。
　　诚然背打可以作为常规进攻手段，但要把他当成战术体系来用的话，只有能在低位摧枯拉朽的内线可以胜任。
　　古往今来，符合标准的就那几位。
　　即便是鲨鱼，外线也需要一个科比，试图扮演鲨鱼的科比向外一看，只有目前还打不上首发的韦夏和状态浮动巨大的奥多姆。


第一百八十章 怪胎的想法
　　缺少帮手的情况下，要复制OK时期的三角进攻是一件不可能完成的任务。
　　杰克逊先后带出了三支王朝球队，如果OK时期的经验无从借鉴，或许可以从公牛时期的成功经历上找到些办法？
　　答案依然是不能。
　　不只是科比没有自己的皮彭。
　　这支湖人和两代公牛王朝的差距是全方位的。
　　就拿第二代公牛王朝来说，除去稳定场均5助攻以上的乔皮，能传球的人还有很多。
　　场均助攻达到2.5次以上的球员，公牛就多达6位，就连3D属性明显的替补侧翼兰迪·布朗都有场均2.1助攻进账。从传球能力上来说，湖人就没得比。
　　从进攻能力来说，进入巅峰期的科比可以扮演乔丹的角色。
　　奥多姆可以在组织方面打得像皮彭，但湖人的其他人无法给科比提供乔丹那样的出手环境。
　　除了科比、奥多姆、韦夏，没有人知道怎么传球。
　　韦夏回到场上，缓解了湖人持球点稀缺的麻烦，但他的手感不太好。
　　两次三分机会，没能把握住。
　　他的投篮是个老生常谈的问题，此前两场比赛连续得到20+，轮转进攻多是一点，该进的三分都进了，也是关键。
　　对76人三分球6投5中，打得像个神射手。
　　对快船，他的手感恢复了“正常”，快船敢于将他放空去包夹科比。本来就在低位找不到手感的科比更加艰难了。
　　他第三次把球回给韦夏，两投全失的韦夏果断地投出第三球。
　　高得让人做出正确预判的弧线令所有对篮板有念想的人沉着冷静地卡住了自己的防守对象。
　　“砰！”
　　“Wish第三次出手三分不中！”
　　“我们都知道他的优点，也知道他的缺点，他的三分球并不能成为打破僵局的最优解。”
　　德德斯和老汤普森说着，保护下防守篮板的快船由老猫来控球，充满侵略性地杀到前场。
　　莫里斯的身材对二号位来说是有缺陷的，但他仍然喜欢冲击禁区。
　　明明突投俱佳，还有一手漂亮的交叉步变向，早年和史蒂夫·弗朗西斯组成的休斯顿双矮名震联盟。
　　连续投丢三记三分的韦夏，活用了他的运动天赋，全程跟随莫布里。
　　莫布里本想靠住韦夏的身体再做上篮动作，他没想到韦夏采取后发制人的套路，逼他先出手，再施展120公分往上的弹跳高度将他的球从上方打落。
　　莫布里在身材上吃了大亏，被韦夏追身帽下。
　　斯台普斯的气氛登时热烈起来，反击被防住，快船前场只有3个人，而湖人却有4人，韦夏果断地长传。
　　弧顶位置，奥多姆拿球，他经常做出不必要的花哨传球，有时候会把菲尔·杰克逊气得面色铁青。一般来说，大部分能在NBA效力十年以上的球员都有些不容置疑的伟大时刻，但奥多姆没有。因为你永远不知道他下一秒会给你整个什么活。
　　就好比这个回合，他的持球进攻已经把快船的防守吸引到身前，给个击地，科比就起飞了。
　　好像太过轻松的球不值得传，奥多姆在简单难度上制造困难，竟然甩了个背传，科比接球，极其匆忙地杀向篮筐，还好进了。
　　10比18
　　湖人落后快船8分，轮换吃紧的情况下，韦夏手感不佳，韦弗不敢承担责任，科比低位进攻动不动被包夹，其他人的状态同样不好。
　　外线颗粒无收的韦夏逐渐放弃了投三分的打算。
　　他让韦弗到弧顶接替他的位置。
　　如此，给科比传球的人换成韦弗。三分球是韦弗的看家本领，韦夏到强侧的底角去。
　　换成韦弗和科比配合，快船包夹依旧。
　　他们不允许科比在低位得到舒适的单打，哪怕他的手感不一定好。
　　科比就像传球给韦夏一样传给韦弗。
　　韦弗却不像韦夏似的有空位就投，他拿着球，耐心等待，卡塞尔的防守回到他的面前，他再给科比喂球。
　　狗腿子当到他这份上，已经对得起任何人了。
　　科比来了脾气，快船对他的防守像包饺子一样烦不胜烦，他再次接到传球，不再有什么多余动作，转身撤步后仰。
　　他的低位脚步应该做成教科书让人学习，但他的手感委实不佳。
　　通过脚步调整和身体素质的压制，他已经创造出投篮空间，然而他的投篮，仍然以打铁收尾。
　　这样的画面在第一节屡见不鲜。
　　坐镇斯台普斯的湖人本应该对快船表现出主人翁的气势，却好像受到夜店冲突事件的影响，怎么投，怎么不进。
　　第一节结束前5秒，韦夏外线持球，科比本来想来投压哨的，快船竟将他的接球点封死。韦夏被迫在莫布里的高压防守下顶着防守强投了一记距离三分线有一米远的三分球。
　　第二节，科比不休息，继续打。
　　韦夏被武贾西奇替换，他接过毛巾坐下来。
　　他不再为武贾西奇顶了本该属于他的首发而生气了，比那更重要的是，他应该怎么在没有外线手感的时候帮助球队？
　　其他人主控和他主控似乎没区别。
　　他们继续给低位的科比传球，科比仍然不进，打铁打得叮当响。
　　从他的手感看，即使韦夏能为他拉开空间，他也投不进球。这么想会让他好受一些吗？不，不会。
　　科比投不进，是科比的事，他因为无法命中三分导致科比被不断包夹，进攻环境恶劣，那就是他的责任。
　　韦夏被某些问题困扰着，三分球，还是三分球。
　　他每天练习最重的项目就是三分球，如今他的三分命中率达到40%，这不是他的真实水平。之前几场比赛他的手感非常好，投的也多，因此数据看起来很不错。比赛继续下去的话，他的命中率必然会下滑。
　　如何解决这个问题？
　　细想之下，韦夏发现他几乎无法解决。
　　唯一的解决办法是把球投进，而他的问题就是无法稳定地将球投进。
　　为什么他非要投？因为他总是作为控卫替换出场，杰克逊有意在避免他与斯玛什·帕克同场。看起来是在为他着想，毕竟帕克是出了名的只会甩锅不会传球，稳健得像条老狗，和他一起出场，韦夏要被糟蹋多少的好机会？
　　可是，有好处，也有坏处。
　　和帕克同场的韦夏虽然会被无视掉许多机会，却能打他最喜欢的摇摆人，他的运动能力可以得到最大化的发挥。
　　从中学到大学，他给人印象最深刻的优点就是全场狂奔，运用冲击力去击败对手。
　　而在湖人，这是行不通的。
　　由于打控卫，他的位置只能是弧顶。
　　三角进攻体系下的控卫职能不多，防守，带球，传球，投三分。
　　投三分虽然是最不重要的一点，但随着球员对空间利用越深，后卫的投射需求也会增大。
　　看起来，韦夏落入了死局。
　　“不要胡思乱想，菲尔待会儿还得用你。”泰克斯·温特走到韦夏身边说。
　　在湖人这些天，能给韦夏留下深刻印象的助教不多，温特是其中之一。
　　他严厉的态度和一丝不苟的精神以及不管是谁，科比、奥多姆还是其他人，就是算杰克逊，只要做错，他都会指出来。对杰克逊会客气点，对科比，他简直像科比的第二个爹一样凶残。
　　传说，他在公牛也是这么对乔丹的。
　　后来乔丹在他的名人堂演讲中提到了温特，也证明了此点：“我要感谢泰克斯，虽然我很少使他满意。”
　　“如果我一直站在弧顶却投不进三分球的话，怎么办？”韦夏求教三角进攻之父。
　　温特的解答既简单又粗暴：“投不进就不要投，没有人非要你投三分。”
　　“大空位也不投？”韦夏惊讶地问。
　　“如果你知道你的手感不好，那就不要投。如果沙克站在你的位置，他一场比赛得到的空位次数绝对会超过张伯伦的单场最高分，你觉得他会投吗？”
　　韦夏非要杠一把：“会，他投进过三分球。”
　　“他投个鸡巴！”温特暴脾气出来了，“他不会投，所以你也不用投，只要你感觉不好，就别投篮，继续传球给科比，或者持球杀进去将阵地搅乱！”
　　韦夏瞥了瞩目于赛场的杰克逊。
　　“这是菲尔的意思吗？”韦夏问。
　　“不！”温特答道，“这是我的意思！”
　　韦夏不确定要不要听温特的。
　　“要是菲尔不希望我这么做呢？”
　　“FUCK！”温特爆了粗，“你甚至敢在会议室和他打口水仗，现在却不敢为了打出更好的表现搏一把？科比说得没错，你真是个怪胎！”
　　韦夏也是很委屈啊，他不想破坏球队的体系，也不想惹禅师不爽，虽然他已经惹得够多了。他可以肯定地说，他今天在三分线上的表现会成为明天会议的重点课题。
　　课题的题目为：为什么韦夏投不进空位三分？因为他还没准备好打首发。
　　如果他听了温特的话，那么可以肯定的是，会议课题将变成：为什么韦夏得到空位却不出手投篮，他被某些外线残废附体了吗？哦不对，他是缺乏勇气。


第一百八十一章 你满足了吗？
　　中国网络的百科上对莫布里的特点是这么概括的：疾如狂风、快似闪电、轻比飞燕、灵若狸猫。
　　听起来都不像是个人了。
　　莫布里也是个被时代拖累的球员，像他这种身高的二号位，放到小球时代很常见，而今却是那些看乔丹比赛长大的年轻人制霸联盟的时期，摇摆人没个接近两米的身高都会被套上有色眼镜来看待。
　　至于今天，他的表现无可指摘。
　　和韦夏对位，他的进攻虽然被防住，却也在防守端机智地放掉了远投手感不佳的韦夏，把科比包夹得半死不活。
　　韦夏下场，杰克逊让武贾西奇和德文·乔治等人顶替。遇见他们两个，老猫是不会客气的，他的进攻犀利得让人害怕，虽说没有百科上评价的那么惊人，但远投近突，侧翼群损失惨重的湖人防不住他。
　　一次反击的过程中，拉马尔·奥多姆让人看见只要他想防守，他绝不会成为队伍的累赘。
　　奥多姆奔回后场，赐予已经被科比防到怀疑自己根本不会进攻的科里·马盖蒂大帽。
　　可惜的是，快船有太多的人跟进快攻了。
　　从后场跟进的卡塞尔接到篮板，击地，给到最后面的埃尔顿·布兰德。
　　船长操着夸张的长臂暴扣得分。
　　距离上半场结束还有两分钟，46比38。
　　科比打满第一节，又打了第二节的前十分钟，连续出场22分钟，他的脸上没有表现出丝毫困倦，而杰克逊却决定把他换下来休息。
　　不只是换科比，除了奥多姆，其他人都被换下了。
　　韦夏、韦弗、拉龙·普罗菲特（Laron Profit SG/SF）和安德鲁·拜纳姆上场。
　　三个新秀，配上一名雇佣兵，杰克逊摆出了让迈克尔·汤普森直皱眉的阵容。
　　“我非常愿意相信菲尔，但这阵容……三个菜鸟再加上一位在其他球队完全打不上比赛的球员？”老汤普森悲催地叫道，“我的心都要裂开了，湖人的第二阵容已经落到这个地步了吗？”
　　然而，韦夏并没有出任一号位。
　　因为杰克逊没有说让他带球，既如此，韦夏就让韦弗带球。他的带球能力在NBA的强度下要打个大大的疑问，因此韦夏不会离他太远，有问题传球就好了。
　　快船领先8分，他们只想乘胜追击，对韦弗的防守一点都不留情。
　　卡塞尔老当益壮，上前狠狠贴住，韦弗被逼到传球。
　　韦夏接受了温特的建议，不再把自己当成团队里的控卫。如果杰克逊把他当控卫，他自己也把自己当控卫，那他未来肯定要固定在这个位置上。
　　高控卫听起来很有趣，但在三角进攻的体系之下，控卫是最苦命的位置。
　　韦夏没有理由荒废自己的天赋去适应球队的体系，他完全可以打三号位，他要证明这一点。
　　快船仍然用莫布里来防守他。
　　韦夏的位置和之前不一样了，湖人的第二阵容，核心人员是奥多姆。奥多姆以做球为主，场上的其他四名队友，最能消化球权的人无疑是韦夏。
　　韦夏不厌其烦地跑位，科比不在场上，他就是第一箭头，他想去哪就去哪，比任何人都自由。
　　韦夏第一次对杰克逊产生了感激之情。
　　替补有什么不好的？没有科比抢位置，不需要看其他人的脸色，还能和同级生并肩作战，最重要的是，他可以放飞自我。
　　莫布里刚好达到及格线的防守被韦夏跑没了。
　　快船需要换防，他们让马盖蒂来完成莫布里余下的使命。
　　韦夏右翼接球，马盖蒂的防守距离他一米远，他绝不客气，原地跳起，来自萨姆·琼斯手把手教的技巧，他命中了右翼四十五度角打板投篮。
　　40比46
　　韦夏捏了捏自己的手指，感觉太好了。
　　到底没白给琼斯拉皮条啊。
　　虽然琼斯还没打成他的第一发炮仗，但韦夏相信，只要持之以恒，炮仗会有的，琼斯的打板绝技也会被他学会。
　　“这是我们熟悉的Wish。”德德斯解释说，“他并不是射手，事实上，他从高中时期就不太会投三分，此前几场比赛的三分并不是Wish正常水准，像方才这种理查德·汉密尔顿式的跑动接球进攻才是他所擅长的。”
　　马盖蒂看得恼火，他追上韦夏，喷了句垃圾话：“你以为那样子很有趣吗？”
　　“你的反应让它变得更有趣了。”韦夏回应。
　　马盖蒂冷哼一声，他本来想教挡拆对位韦夏，结果韦夏主动来防他了。
　　单看数据统计，马盖蒂和科比的作用相互抵消了。
　　科比今晚产铁量很大，马盖蒂更是半场投出9中1的惊人数据。
　　当事人知道事情不简单，科比的进攻不顺，但和马盖蒂的关系不大。而马盖蒂却是实打实地被防到找不到篮筐。
　　打不了科比就算了，那位毕竟从1999年开始就连续入选防阵，韦夏却没被马盖蒂放眼里。
　　马盖蒂是典型的侧翼，198公分的高度，100公斤体重，一身腱子肉，上赛季打出生涯巅峰数据：场均22分6篮板3.4助攻，每场造10记罚球，却不是马丁哈登式的景德寺碰瓷手，而是凭借强壮的身躯与运动能力杀进去硬碰硬。
　　和德维恩·韦德的路数差不多。
　　韦德是要么把自己摔死，要么把对手撞死，顺便上去罚几个球补刀。
　　马盖蒂是要么把你撞死，要么他当场去世。刚猛凶狠的打法，遇到攻防两端都是巅峰期的科比，不奏效。如今对韦夏故技重施，后者却没准备好，马盖蒂像蛮牛一样带球杀进来，转身，支起胳膊把韦夏顶开。
　　他的进攻太过凶悍，不把人弄死就是被人弄死的那种。
　　韦夏没顶住他的冲击，被他造成犯规，还打进。
　　“好玩吗，菜鸟？”马盖蒂凶悍地吼道。
　　韦夏坐在地上很是无语，对方支肘，裁判不管，他的小拳拳不小心朝他那大的吓人的肌肉块碰了碰，居然吹犯规？WNBA的强度也比这高吧？
　　好玩吗？
　　呵呵。
　　韦夏翻着白眼，无奈地走到罚球线边上准备抢篮板。
　　马盖蒂不给机会，加罚命中。
　　“这个2+1献给你这个白痴菜鸟！”马盖蒂粗鲁地叫道。
　　“谢谢，我必有厚报。”韦夏的话语飘进马盖蒂的耳朵。
　　马盖蒂听完冷笑连连，他不相信韦夏能对他打出回应球。连科比都被他防死了，刚才被韦夏投篮得分是因为换防，这次他和莫布里换防，看这菜鸟有什么厚报。
　　韦夏跑到了前场，马盖蒂发现他的手上什么都没有。
　　他一脸的轻松与自在，丝毫没有回应的意思。
　　“就这？”马盖蒂刚想出口伤人，韦夏就跑起来了。
　　强壮的肌肉在静止对抗的时候是有利的，一旦动起来，肌肉对速度的拖累虽然不像脂肪那么明显，但多多少少会受到影响。
　　追逐式的无球防守不是马盖蒂所长，韦夏却带着他绕了两圈，轻松将他摆脱，单手接到韦弗传来的球。
　　他的右手神似投篮动作，将球举到头顶，本身落了身位的马盖蒂失去了判断力，迎着韦夏跳到空中。
　　“漂亮啊！”克里斯·米姆赞道，“真是漂亮！”
　　科比已经起身喊道，“And one！”
　　韦夏单手抓球假动作将马盖蒂的防守晃到空中，他并不想打时间差，对方的封盖侵入了他的圆柱体，此时，只消完成正常的原地跳投，就会有更多的回报。
　　“哔！”
　　马盖蒂撞到了准备投篮的韦夏，裁判的哨声准时响起。
　　马盖蒂瞪着韦夏，他虽然被撞到，投篮手却保持完整，再对着篮筐投出一球。
　　依然是带着角度的投篮，皮球飞向篮板，再次碰到心许之处，反弹进筐。
　　连续两个回合，连续两记打板跳投。
　　这次还造成马盖蒂的犯规，回了对方一次2+1。
　　成功打进回应球的韦夏比之前更加地放肆，他回头看向眼中有火苗，胸口气得起伏不定，体内好像有头火龙随时准备冲出来把韦夏烧成灰。
　　距离上半场结束还有24秒，马盖蒂非但没对韦夏占上风，还有些被打晕了。
　　“和你对我做的那件事相比，我的回礼似乎太轻了，请你不要介意，我会继续努力，保证让你满意。”韦夏郑重地承诺，气得马盖蒂的嘴角发生剧烈的抽搐。
　　终于，他吼了出来：“你把我惹毛了，菜鸟！”
　　“是吗？”韦夏一边罚球一边有礼地回话，“那你的脾气可真好呀，要保持住哦。”
　　唰！
　　韦夏的加罚同样命中。
　　43比49
　　盛怒之下，马盖蒂的理智已经被体内的火龙烧成灰烬，他竟然对韦夏采用奥尼尔式的坦克背打，强攻一侧，再以肌肉碾压。小防大成瘾的韦夏并不畏惧会给自身带来疼痛的对抗，他强硬地靠住马盖蒂的撞击，等到对方以为得计，要出手的瞬间，韦夏超出预期地跳起来。
　　可怕的弹速！
　　可怕的弹跳高度！
　　就在马盖蒂的头顶，将他的上篮重重地打出界外。
　　“嘿，”韦夏喊了马盖蒂一声，“这就是你发毛的样子吗？要保持住啊。”


第一百八十二章 脏话可耻，但是有用
　　马盖蒂强攻被盖，快船把上半场的最后一攻交给了萨姆·卡塞尔。
　　外星人刚想做点什么，意外再度发生。
　　马盖蒂对着韦夏狠狠一推，而韦夏也非常不男人地从对方的面前一路滑翔飞到了场边，光滑的地板让他“游”到了科比的脚下。
　　“法克鱿菜鸟！”马盖蒂情绪失控地指着韦夏怒吼，“我一定和你干到底了，该死的混蛋新人，你以为你能赢我？法克鱿！”
　　裁判感觉他的情绪和语言太过极端，为了抚平他的情绪，一边跑到他的面前好言相劝——例如“再逼逼一句就让你滚蛋”之类的。同时，裁判还非常贴心，他们考虑到马盖蒂现在失了智，万一走火入魔连他们一起打那可太不好。裁判是球场上的上帝，谁见过信徒把下达天意的上帝给打了的？
　　为了让马盖蒂好好地冷静下来，他们送给了对方一个名为技术犯规的东西。
　　马盖蒂的脸色涨成了猪肝，裁判依然满脸的慈祥，他们继续劝告马盖蒂要悬崖勒马，勿谓言之不预，再不收手他们会慷慨地送上第二个技术犯规让他下去好好地冷静冷静。
　　这种极端的情况下，马盖蒂是无法控制住情绪的，还好队友在裁判剥夺他比赛权利之前赶到。
　　莫布里将马盖蒂拉开，和声劝谏。
　　别人的话，马盖蒂可能不当回事，莫布里的话他是听的。
　　经过老猫的一番苦劝，再加上邓利维关键地换人，马盖蒂免受第二次技术犯规之苦。
　　让场面如此混乱的主谋就坐在科比脚边。
　　“你做了什么？”科比蛮有兴趣地问。
　　“他们刚才要让萨姆·卡塞尔打压哨球，于是我对科里说——”
　　“卡蒂尔（莫布里）发球的时候连看都不看你一眼，他们是不是不信任你啊？”韦夏如是对马盖蒂说。
　　韦夏将原话转述给科比，接着略显无奈地说道：“我并没有说什么过分的话，没想到他那么容易激动，刚才的好脾气全是装出来的，我对他很失望。”
　　科比大笑了起来，他笑得连肚子都要抽筋了。
　　“我要是科里·马盖蒂，就一脚把你踹飞，什么样的混蛋会做这种事？！”科比笑得停不下来了。
　　马盖蒂先无球犯规，后面又技术犯规，这有什么影响呢？
　　影响如是：由于快船单节犯规累积已经达到五次，所以他对韦夏的无球犯规，直接送给韦夏两个罚球。可是他那一系列让韦夏“很失望”的举动，为他赢得了技术犯规的“嘉奖”，因此，快船又被吹了两罚一掷。
　　也就是说，距离上半场比赛还有10秒结束，韦夏用他的“聊天交心”战术——他坚决不承认那是垃圾话——为湖人赢得了4次罚球机会和1次打上半场压哨球的球权。
　　杰克逊将两次技术犯规罚球机会也给了韦夏。
　　韦夏得到四罚机会。
　　“可怜的科里·马盖蒂，不知道他为什么要发那么大的火。”德德斯遗憾地说。
　　“据我所知，Wish并不喜欢喷垃圾话，和他交往过的人都觉得他是一个有礼有节的好人，我认为这不是他的问题。”老汤普森的屁股永远向着湖人，哪怕案情明朗，韦夏有重大嫌疑，他也要在解说席上把他洗白白，“而且，科里此前12次出手只进2球，我觉着吧，这才是他情绪不稳定的关键。”
　　德德斯笑着打趣：“你说是，那肯定是了。”
　　此时，双方比分为43比49。
　　四记罚球全部命中的话，便能将分差追到2分。
　　假如压哨进攻也进，便能确保半场结束前打平。
　　韦夏想法很好，却无形中给了自己压力，四记罚球，命中三球，其中一球还是磕磕绊绊跳进去的。
　　46比49
　　10秒钟的时间，奥多姆发球给韦夏，并早早示意众人拉开。
　　快船令他们的潜力新人，替换马盖蒂上场的昆廷·罗斯对位韦夏。
　　罗斯是落选秀，能从球队的最底层爬到轮换，并被认为是快船的希望之星，全靠强硬的防守。
　　他是快船的防守专家，属性百搭，不占球权，要不是同位置有个莫布里，他现在已经是首发了。
　　面对快船的防守专家，韦夏用天赋战胜努力。
　　他的变向，晃了罗斯一边，启动后的第一步，好像火堆里飞出来的火星，快得罗斯无法反应。
　　他的防守失败了，而快船早已做好罗斯守不住韦夏的准备。
　　半场结束前5秒，快船同时放空了奥多姆和韦弗，就为了堵韦夏的前路。
　　韦夏并不贪功，由他来完成上半场的收尾固然好，但如果对方用三个人来协防的话，传球是一定的。
　　韦夏看见了底角的韦弗，对同级生照应有加的他，仍然选择他为传球对象。
　　上半场时间即将走完，韦弗必须出手，他接到球，站在他的点上，跳起出手三分。
　　皮球飞出去的时候，上半场时间走完。
　　“唰！”
　　49比49
　　“沃恩·韦弗的三分球帮助湖人队追平了比分！”
　　“多么刺激的收尾！多么有戏剧性的转折！”老汤普森收回了原先对杰克逊的批评，“我必须向菲尔道歉，他是专业的，这套阵容真的有效，太让人惊讶了！场上只有拉马尔一个主力，带着三个新秀和一名之前没有出场纪录的替补，竟然做到了科比苦战半场都没做到的事情！”
　　半场比赛，韦夏得到12分2助攻。
　　光看数据看不出他打的有多好。
　　他的半场数据，有一多半是上半场结束前2分钟里得到的。
　　那2分钟内，他得到8分1助攻，并把马盖蒂气出了内伤，还帮助球队追平了分差。
　　杰克逊盯着突然进入状态的韦夏，心里不知何滋味。
　　老搭档温特讽刺地笑道：“打完比赛又有记者要问为什么不让他首发了。”
　　“Wish的表现已经给出答案了。”杰克逊看起来像石头一样固执，“你看他替补打得多好。”
　　温特的眼神犀利地朝杰克逊扫了扫：“你真是这么想的吗？”
　　“别疑神疑鬼的了。”全联盟最疑神疑鬼的教练员平淡地说道。
　　快船原本能以最安全的方式给上半场收尾，韦夏两记跳投，对马盖蒂的聊天战术，是他们难以防备的。
　　他们尽可以设置一些战术和套路，但他们无法阻止球员间的交流。
　　有记者问马盖蒂是怎么和韦夏冲突的。
　　马盖蒂的托词：“只是些无关紧要的垃圾话，是我不好，我不该发火。”
　　韦夏对这件事没有任何的解释，只是单纯地表示了对马盖蒂的看法：“他发火了，我很失望。”
　　他失望啥？四罚一掷不够吗？
　　24秒前还领先着6分，突然被追平，心里的落差难以平定。
　　可以说，那一波高潮打得快船全队沮丧，湖人则士气暴涨，科比受影响最明显。
　　下半场开始，快船让情绪稳定下来的马盖蒂继续和科比对位。
　　科比主动挑事，逼逼赖赖地说了一大堆，翻身投，进。
　　湖人就此反超，并且没有再让快船取得领先。
　　进入状态，且找到手感的科比，用垃圾话折磨着马盖蒂，顺带以出神入化的低位脚步秀得快船上下心慌意乱。
　　两人包夹出现，三人包夹不远。
　　三人包夹来了，四人包夹可期。
　　他们不动用五个人包夹的原因是低位背打的空间不足以支持五个人包夹，因此，只能打“四包一”。
　　湖人领先9分，科比突然想来挑战对方的四包一战术，转身一起，面对四个人的防守他看不见篮筐。
　　可是他的出手幅度却不讲什么道理，射出高弧度的一球。
　　进入状态的科比无人可档，四人防守下依然得分。
　　科比连续投进，让本来期待他在打铁事业上再创辉煌的韦夏很失望。
　　快船让多人包夹科比，没人抢篮板，理论上只要科比投不进，进攻篮板大概率是湖人的。
　　可是他要么不挑战四包一，要么传球，要么就趁着对方的包夹没形成快速出手。
　　上半场命中率不到25%，下半场各种一打多却稳定50%以上的命中率。
　　这种事，怎么说才好？快船也很绝望啊。
　　韦夏是唯一不忘初心的那个人，外线投篮保持了今晚一贯的水准。
　　大家都开张了，他继续不进。
　　科比吸引三人包夹，给他传球。
　　韦夏三分不中，奥多姆抓进攻篮板，成心似的向外传。
　　韦夏三分继续出手，还不进。
　　5中0了。
　　离谱的是，湖人又抢到进攻篮板。
　　布兰德和卡曼像是没脾气一样，看着科比抢走进攻篮板也不发怒。明明没人包夹科比，他竟然不投了，而是给韦夏传球。
　　“投啊！”科比喊道。
　　“别投了蠢货！”温特大叫。
　　韦夏硬着头皮放弃了三米的大空位，持球杀进去，佛性的快船内线协防只有片面，没落到实处。
　　韦夏飞身上篮，结束了这个令他尴尬不已的进攻回合。
　　“别再让我投三分了！”韦夏回防时冲科比抱怨道。
　　“别放弃，我相信你总会投进的，继续。”科比“善意”地说，“我绝对支持你。”
　　“我他妈谢谢你啊！”
　　说脏话让韦夏觉得非常可耻，但有效地缓解了他的屡次错失三分的羞耻与尴尬。


第一百八十三章 补强失败
　　没脾气的快船浑浑噩噩地打完全场比赛。
　　97比91
　　湖人下半场全程掌握主动，科比上半场拿下14分，命中率不到25%，下半场却以56%的命中率狂砍29分，全场43分6篮板4助攻的表现，带领湖人取得三连胜。
　　韦夏的高光尽在上半场结束前的120秒。
　　半场得到12分的他，全场比赛打完拿下20分8篮板5助攻，如果不是第一节的低迷和外线手感太差，这应该是他本赛季至今的最佳比赛。
　　对76人三分球6投5中砍生涯最高分虽然好，对快船2分钟内8分2篮板1助攻，打疯马盖蒂追平6分差距更叫人印象深刻。
　　低迷的首节，和全场7中0的三分，让人对他的表现褒贬不一。
　　“有一点是肯定的，Wish更适合出任二号位或者三号位，控卫并不适合他。”
　　迈克尔·汤普森做出了结论，而菲尔·杰克逊再度面临记者的复读机提问。
　　“Wish连续三场比赛得到20分，他的表现会让他的队内地位得到提升吗？”
　　记者不厌其烦地问，杰克逊明明记得他已经回答过相关的问题，但他们就是不消停。
　　他留意了对方的身份牌。
　　《洛杉矶每日新闻》
　　《洛杉矶每日新闻》和《橘郡纪事报》不同。后者算湖人面向外界的喉舌，所有的问题都是事先安排好的。前者是洛杉矶最具影响力的报纸，体育新闻只占报道的一小部分，禅师相信那简短的小部分，绝不会每天为了韦夏能不能首发的事情上心。
　　为什么记者要反复地问？韦夏的表现给了他们提问的源头，但他回答过许多次了，这群人反复问的动机是什么？
　　“我说过，现阶段的Wish更适合替补，无论你们问我多少遍，我的回答不会有变。”杰克逊表现得像固执己见的糟老头。
　　拿下43分的科比心情激动，对韦夏给予了极大的认可：“Wish是个特别的球员，他的运动能力和斗志能帮助他做许多事，今晚的胜利离不开他的表现，他和科里·马盖蒂的对位很关键。”
　　既然说到马盖蒂，记者肯定要问韦夏发生了什么。他们希望韦夏不要再含糊其辞。
　　“没想到他的脾气那么糟糕，我对他很失望。”韦夏的语气像尽职尽责的老师评价不受管束的坏学生一样沮丧。
　　记者没能从他这里问到更多。
　　马盖蒂也不会把丢人的细节向外吐露，就让它随风而逝。这对他们都好。
　　战胜快船，湖人达成三连胜，他们的问题并没有解决。
　　侧翼目前缺人，等拉塞尔和斯普雷威尔解禁就可以解决，最麻烦的是内线。
　　他们的内线人手短缺。
　　梅德维登科因为膝盖伤势赛季报销，湖人能用的就只有克里斯·米姆、奥多姆、布莱恩·库克、拜纳姆和锈迹斑斑的托尼·库科奇。
　　拜纳姆场均出战时间被严格控制在5分钟左右，库科奇太老，湖人的内线只有三人轮换，万一有什么伤病，内线将遭遇灭顶之灾。
　　因此，补强内线是他们当前最迫切的事情。
　　一向自命不凡的湖人球探部门此次向管理层推荐了几名看着就没什么希望的边角料。
　　2006年的落选秀，来自匹兹堡大学的前丰克里斯·塔夫特（大学期间和韦夏交过手）；
　　2003年选秀大会的次轮状元，波兰铁锤马奇·兰佩，此人登陆NBA后被母队太阳抛弃，日前去了火箭又被火箭抛弃；
　　兰迪·霍尔克姆（Randy Holcomb）公牛下属发展联盟的队员，边角料；
　　德维恩·琼斯，又一位韦夏的老熟人。此人为圣约瑟夫大学效力，两人曾在NCAA多次交手。目前他正在凯尔特人效力，虽然是冤家对头，但绿凯方面表示湖人要是肯支付些现金的话，他们不是不能把这匹在梦里才有可能成才的千里马送过来。
　　安吉是个不吸到血不会满足的人，只给现金就肯送人，可见他们对琼斯有多不看好。
　　球探组的推荐让湖人管理层对引援的事情感到悲观。
　　现在不比以前了。
　　远古时期的篮球，什么事都丢给总经理，而今的管理层早已经习惯做决策，除非是观察乐透级的新秀，否则不会去现场看球。
　　球队补强替补也主要依靠球探组。
　　球探组给出这种名单，管理层开了几个会，讨论完，决定给凯尔特人送点钱，让他们把德维恩·琼斯牵过来溜溜。
　　琼斯签下的是一份50万美元的非保障合同。
　　他想打NBA的决心不容置疑，否则凭他的实力，去海外领一份税后百万美元级别的薪水并不是不可能。
　　湖人和凯尔特人的交易在无声处完成了。
　　没有人在意湖人用现金买来的内线能做什么。
　　韦夏招待了德维恩·琼斯。虽说当初两人代表各自的学校在场上有过争斗，但那些事情已经过去，现在他们都是职业球员，还在同一支球队效力。
　　湖人缺内线，非常地缺。
　　韦夏和琼斯说明这一点，让他做好准备。
　　他在凯尔特人没有任何机会，而在湖人，他很快就有出场时间了。
　　11月20日，湖人主场战公牛，又一个冤家对头。
　　公牛和湖人一样，也在重建。
　　夏天他们失去了埃迪·库里，和尼克斯做了笔稳赚不赔的买卖，阵容并未有损。
　　以今时今日的眼光看，他们天赋满满。
　　两位2003级的乐透，迈克尔·斯威特尼和科克·辛里奇，外加去年的探花秀本·戈登和首轮第七顺位的英国乔丹洛尔·邓，再再加上2001级的高中三宝之一泰森·钱德勒。
　　也难怪日后科比吵着要把天赋带到这来了，和湖人拥有的天赋相比，公牛有好些个宝藏男孩。
　　三连胜的湖人应该带着连胜的势头让公牛的年轻人知难而退。
　　结果，几乎一副要水掉的样子的人——迈克尔·斯威特尼大爆发。
　　他的爆发是没有征兆的，只要是职业球员都有打得很好的比赛，斯威特尼就在今晚撞上了属于他的“好球”。
　　如果说斯威特尼表现出色算湖人倒霉，那克里斯·杜洪也挺枪拍马杀的斯玛什·帕克落花流水，就注定湖人要悲剧。
　　打了五分钟，湖人落后6分。
　　杰克逊让韦夏换下帕克，球权集中到科比的手里，让他打个痛快。
　　科比首节8中5，独得10分，但抵不住公牛多点开花，单节26比22领先湖人。
　　次节，斯威特尼和钱德勒联手统治了篮板。
　　他们两个人抓到的篮板球比湖人全队抓到的都要多。
　　下半场，湖人的新人德维恩·琼斯得到机会。
　　克里斯·米姆犯规过多，杰克逊不想用拜纳姆，便让琼斯出场。
　　他有不错的高度和速度，球探觉得他的防守端和篮板球的上限很高。只是上限高的话，起到的作用非常有限。
　　他的上限不能帮助他在这里多抢一个篮板。
　　他并没有带来惊喜，也没让人失望，湖人对他的期待本来就不大。
　　“湖人的钱到底去哪了？为什么我们只能得到这种水准的替补？”老汤普森抱怨道。
　　琼斯打了5分钟，全力防守和抢篮板，得到2分2篮板。
　　普普通通的数据，谁来都能拿到。
　　他不是湖人想要的替补内线。
　　韦夏打着一号位，三分手感比上一场好点，效果有限，湖人全靠科比进攻。
　　第三节，科比再次砍下14分。
　　三节比赛，科比已经得到38分了。而湖人仍然落后公牛10分。
　　他需要继续进攻。
　　可惜他的手感没有延续下去，第四节，科比只得到6分，韦夏同样得到6分。
　　他们的得分无法改变公牛大比分领先的局面。
　　内线被打爆，第二阵容的质量远远不如，公牛将比赛牢牢把握在手上。
　　104比92
　　终场，公牛以胜利收尾，没有犯快船的错，没有走其他球队的老路，年轻人的风暴席卷全场，科比空砍44分10篮板，命中率达到56%。
　　没有人能指责他，第四节到来前，他的命中率高达70%。
　　面对公牛的重重围剿，他的手感下降，比赛结束时保持着高水平的56%，比场均篮板数多4个的10个篮板也证明他投入了更多的精力，希望从各个方面帮到球队。
　　除了科比，湖人全队只有韦夏得分上双，得分第三多的人是奥多姆，他得到8分。
　　篮板最多的人是科比。
　　助攻最多的人是韦夏。
　　光是看这些数据就看出湖人输在哪。
　　大球时代让后卫抢了全队最多的篮板，第六人拿了全队最多的助攻，二当家得分只有个位数，而对面的公牛却连已经验完货的水货乐透秀都爆发了，哪有不输的道理？
　　“我不想说话，这种时候我就是不想说话。”科比黑着脸对记者说。
　　杰克逊的话语解释了科比的愤怒：“我们可以期待科比每场比赛拿下40分，他可以轻松做到，但要赢球，其他人也得做出力所能及的贡献。非常遗憾，但这是事实，除了科比，其他人的表现配不上胜利。”


第一百八十四章 只要心够决
　　“除了科比，其他人的表现配不上胜利！”
　　菲尔·杰克逊接受采访时所说的话，成为《洛杉矶每日新闻》次日体育版的头条标题。
　　这么说对于拿下14分的韦夏来说不太公平，他是全队科比外唯一一个得分上双的人，他还是替补，但老大打得这么好，比赛却没拿下，输给一支满是年轻人的球队，从任何角度来看都是不可接受的。
　　洛杉矶掀起了批评湖人队的风潮，他们希望球队以此为戒，避免同样的事情再次发生。
　　他们没想到的是，事情不但会再次发生，而且会接二连三地发生。
　　输给公牛的两天后。
　　依然是主场。
　　来访的客人是西雅图超音速。
　　超音速目前处境尴尬，要冲成绩，阵容不怎么样，队里最大牌的球星是众所周知的溢价球员拉沙德·刘易斯和雷·阿伦。
　　刘易斯是个介于强队二当家与三当家之间的球星，想要他扛起球队的难度，比拥有本·西蒙斯的球队要西蒙斯站外线拉开空间更困难。
　　雷·阿伦倒是不错，早年在雄鹿与萨姆·卡塞尔、大狗罗宾逊组成威震东部的火枪手杀进东决惜败顶峰期的阿伦·艾弗森，后来被交易到超音速，便不再具有当初的威风了。
　　虽然和科比同为96一代，由于两人差着岁数，科比刚要进巅峰，阿伦已经要开始要下滑了。
　　湖人对超音速的比赛，再次将他们薄弱的内线深度暴露出来。
　　就进攻来言，科比把阿伦打得没脾气。
　　雷·阿伦在科比全程对位下，以40%出头的命中率拿下19分。
　　和他对位的科比则不留情面地砍下34分，命中率达到47%。
　　从其他人的表现来看，湖人也不该输，可湖人仍然输了。
　　他们输的无话可说。
　　刘易斯轰下35分，打烂了奥多姆和米姆的防守。
　　除了刘易斯和阿伦，超音速还有两人得分上双，以及两人得分达到7分。
　　湖人虽然有五人得分上双，奥多姆的得分高达23分，但包括韦夏在内的其他三人得分只有10分出头。而除了他们之外，其他人毫无建树，拜纳姆更是出场后光速领了1分3犯规下场。
　　主力阵容发挥与对方持平，科比还一对一打爆了雷·阿伦，结果依然以10分的差距不敌超音速。
　　这是角色球员上的差距。
　　湖人主场遭遇连败，连续五个主场只剩下最后一个。
　　两天后，感恩节当晚，他们要迎战新泽西网队。
　　败给超音速的夜晚，科比恼怒地说：“看来我的得分还是不够多！”
　　杰克逊指出了某些问题：“我们的内线是薄弱点，有些年轻球员缺乏责任心，也把握不住外线投篮机会。”
　　这句话同时Diss了拜纳姆和韦夏。
　　拜纳姆几分钟内1篮板3犯规，韦夏对超音速错失了全部的远投。
　　“年轻人是应该吸取教训啦，”吉姆·巴斯也在现场，他不可能任由杰克逊把脏水泼到他的人身上，他接受《洛杉矶每日新闻》采访时说，“输球是所有人的问题，如果我们输一场比赛就找年轻人的茬，其他人也会失去责任心，况且，年轻人的表现没那么糟糕，他们不应该成为众矢之的。”
　　湖人的内部矛盾并不是秘密，这也不过是小巴斯和禅师今后众多交锋中的一次罢了。
　　最让人称奇的并非湖人的连败，也不是小巴斯和禅师接受采访时所说的话，而是超音速的外线核心雷·阿伦突然把科比挂出来裱了一顿。
　　“如果科比肯多传几个球，湖人或许就赢了，他不相信他的队友，就像他不信任沙克一样。湖人有任何改变吗？不，没有，他们没有任何改变，科比依然是那个科比，湖人也依然是那支湖人，但他们失去了沙克，所以他们不再强大，也注定无法重拾过往的荣耀，这不是他们的错，这只是科比和沙克的差距所在。如果是我，我绝不会与沙克闹翻，我们会合作愉快。”他为什么这么说？
　　科比和雷·阿伦无冤无仇。
　　都是96届的，抬头不见低头见，为什么他突然对科比发难？
　　有些八卦记者对外透露：“雷有严重的强迫症，他每天对自己执行着严格的计划，他的强迫症深入他生活中的一丝一缕。他的停车位是固定的，如果有人占了他的停车位，他会火冒三丈。上赛季科比到西雅图打球时无意占了雷的停车位，他因此怀恨在心。”⑴
　　⑴现实中雷阿伦的确批评了科比太独，当然，他说的话没有我写的这么过火，但足以让科比怀恨在心并且回应如下。
　　科比闻之大怒，对着身边的记者喷道：“别他妈拿那个卢瑟和我相提并论！”
　　科比的愤怒蔓延到更衣室，他离开前对所有人怒吼：“下一场再他妈是这个结果，我就宰了你们所有人！”
　　众人面面相觑，奥多姆吓得直哆嗦，等科比走远不忘提醒队友们：“兄弟们，你们最好别怀疑科比，他干得出来！”
　　2005年11月24日，感恩节。
　　成为NBA球员最不好的一点是感恩节无法陪在家人身边，如果所在的球队是强队，圣诞节也会被剥夺。
　　当天，韦夏的哥哥与姐姐回到了费城与父母相聚，韦夏只能通过打电话的方式聆听他们的祝福。
　　“我们会看你的比赛，可千万别输了。”韦明亮在电话里说。
　　韦夏意外地问：“家里可以看KLAC电视台（专门直播湖人比赛的电视台）吗？”
　　“本来不行，因为你，不行也得行了。”韦明亮很是无奈。
　　他作为凯尔特人的死忠球迷居然订了湖人队的有线电视节目，想想都觉得罪孽深重。
　　但他转念想起以前看球时，某些人打赌说什么活塞如果能在季后赛里淘汰有伯德的凯尔特人就把儿子取名伊赛亚……也没那么惨了。
　　对于家人的期待，韦夏自然会感到压力。
　　入夜，比赛时间。
　　篮网来势汹汹，当家球星杰森·基德见到科比的第一面，说的话便是：“听说你们最近连败啊？”
　　科比眼神不善。
　　你想表达什么？他没说话，但脸上就这意思。
　　“那我们肯定要帮帮场子，不让你们的连败数增加一场都对不起几年前被你们偷走的冠军。”基德朗声道。
　　“冠军的事，怎么能说是偷呢？”韦夏不识数地插了句嘴。
　　基德笑问：“你就是最近那个名头很响的‘Wish’？”
　　“就是他！”科比抢在韦夏前面回答，“他会防死你，就今晚，凭你的进攻，别想在他手下得到哪怕1分！”
　　基德仔细地盯着韦夏看了眼，好像要把他的相貌、体型什么的统统记住。
　　“走着瞧。”基德走了。
　　韦夏不爽地看向科比，“你这是干什么？”
　　别跟科比讲道理，在这地界，他就是道理。
　　他对着韦夏蛮横地说道：“不给一点压力，你们待会儿又他妈掉链子！”
　　“压力要有，可你说的话未免太夸张了，不让基德得分？”韦夏想都不敢想，“我又不是上帝！”
　　试图和科比讲道理的韦夏被对方的回复气得翻白眼：“我说是，你就是，只要心够决！”
　　科比拱了火，但韦夏并不是首发，因此，将要承受基德第一波愤怒的，不是他，而是天不怕地不怕，科比的话当屁话，禅师骂他就装哑巴，放眼全队无人不嫌弃，辗转洛城无人不笑话，出了湖人队也没有一支球队在脑子不进水的情况下让他打首发的斯玛什·帕克。
　　大球时代下，基德的缺陷没那么明显。
　　但是，除开投篮不谈，基德是个完美无缺的控卫。
　　不吃体系，可以兼容任何教练。要不禅师当初不会建议湖人交易科比换他来。
　　头脑清醒，稳重，属于可以提升队友表现的“好好学习天天向上”Buff提供者。
　　拥有他的球队相当于在球场上多了一位教练。
　　和他当队友的内线免去了抓篮板的步骤，他们只需要把位置卡好让基德捡篮板就行了，便捷，省力。
　　和他当队友的角色球员后来都签了溢价合同。
　　签了溢价合同的各位几乎无一例外成了水货。
　　1998-2003期间的联盟第一控卫。
　　攻防兼备。
　　承受他怒火的帕克无疑也顶着某个第一的名号。
　　他应该是无争议的全联盟所有首发控卫中的倒数第一名，面对基德的前五分钟，他4次外线出手，0中，2次写意的失误，看得科比一个头两个大，杰克逊冲韦夏挥挥手，“准备上吧，Wish。”
　　韦夏深呼吸，像上刑场一样肃穆与悲壮。
　　身后的韦弗与拜纳姆同时握着拳头表示他们会在场下用意念提供给他对抗基德的力量。
　　他们的美意，韦夏心领。
　　韦夏更希望他们有人能站出来告诉杰克逊“别让Wish上了，我来搞定基德！”这样他就不用去面对发疯的基德了。
　　也只有这样的支持，才够朋友嘛。


第一百八十五章 科比不该挑衅他
　　“科比不该挑衅他。”
　　湖人与篮网的比赛落下帷幕时，被基德打爆的韦夏带着点怨气对记者说。
　　听起来天方夜谭，他居然因为自己被打爆指责自己的老大？
　　发生了什么？
　　斯玛什·帕克被基德打爆，杰克逊挥挥手让韦夏上来了。
　　基德看见韦夏出场更加兴奋，他就像看见美女的色狼，气劲毫无疑问比当年在达拉斯抢女人的时候要好。
　　基德的投篮不好，背打却很有老派后卫的风范，本身也是193公分的重型后卫，如果打出状态十分难办。
　　韦夏很不走运，他遇见的就是刚在帕克身上练完手，状态极好的基德。
　　基德开始了对韦夏的统治，各种背打进攻、传球助攻和没有多少实际意义的折磨式的强攻。
　　基德表现凶猛是一面，科比独是另一面。
　　韦夏第一次见到科比的进攻失去控制，谁来都不管用，他就是要进攻，就是要打，一打三一打四只是常规操作。
　　他打就打吧，要是能有上一场的命中率，他就算回回一打五，全场出手50次，韦夏不但不抱怨，还会自发地站在在界外给他加油，以免挡了他的道。
　　问题就是他不准啊。
　　科比的进攻出了很大的问题，看不见队友，以及大量的面筐进攻。
　　他一反常态，不再死要低位，杰克逊也不阻止，任由他占据大量球权。
　　韦夏和其他人只能从防守做起，遇见基德爆发，篮网进攻重心转移。
　　低效科比撞见高效基德，难得一遇。
　　比赛进行到第四节，韦夏被基德打到六犯离场。
　　他被基德彻底打爆，连借口都找不到的那种。
　　对篮网，韦夏出场25分钟，得到8分6篮板3助攻。
　　对面的基德进入杀神模式，“史诗级的发挥失常”，全场21投12中，三分球2投1中，对湖人痛下狠手，暴砍35分8篮板12助攻。
　　基德35分的秘密在于他掌握了防守不允许上手时代的精髓：奔篮去，裁判对我们有利。
　　单单基德自己就有15次罚球，命中了其中的12球。
　　反观科比就不太懂这个道理。
　　湖人连续五个主场的的最后一个，对篮网以106比98战败，痛饮三连败。
　　科比全场36投12中，罚球16投14中，以35%的命中率空砍46分3篮板3助攻，再次输球。
　　为什么说科比不太懂这个道理，明明他有16个罚球，一点都不少啊。
　　那得看出手数。
　　基德21投，15个罚球，而科比36投才17个罚球，两人的数量和质量差距很大。
　　科比没有紧跟时代的脚步，他对规则的了解，顶多在第一层。
　　基德算是比较收敛的，他手感好，因此多进攻，21次出手15个罚球，大概能算是领悟规则的人里的第三层。
　　你们都知道站在第五层里的人是谁，但我还是要把他抬出来。
　　詹姆斯·哈登，永远滴造犯规之神，爆罚力古往今来无有接近者⑴，未来那个叫卢卡东契奇的小胖子或许有机会拍死前浪，但现在，他就是造犯规领域的神。
　　来看看第五层的人有什么操作。
　　科比36次出手17个罚球。
　　而造犯规滴神去年打马刺38投造了24个罚球，这当然不是他的“代表作”。
　　他的终极代表作是在2013年冬天打灰熊9投2中狂砍27分6篮板5助攻——9投，25个罚球，什么是第五层？这就是第五层！
　　所以也别说什么魔球害人，人家哈登本来就是天赋异禀。2014年，马刺正准备报仇，库里进个全明星让球迷痛哭流涕，杜兰特还没投敌，威斯布鲁克还没机会凭实力给大O降格，詹姆斯并不知道他马上要把天赋带回家乡……那是大球时代的尾声，而哈登就在那个大球时代的尾声打出了登峰造极的一战。
　　看过哈登打球的我们应该感到荣幸，我们没有眼缘看张伯伦如何一边刷数据一边被拉塞尔踢屁股，也没眼缘看魔鸟如何争霸，可能也没啥机会看乔丹成神，但我们有幸见证造犯规的神如何走上凡人不可及的神坛，真叫我感到无比无比无比无比无无比比地荣幸。
　　基德的篮网深刻地教育了湖人，韦夏才在赛后有此抱怨，他相信科比没什么可说的，他以36%的命中率狂投36球，输了比赛要怪也得怪他，他不仅无视别人的好机会各种英雄球不进张手就来，还把基德给惹毛了，搞得大家都没好日子过。
　　韦夏的抱怨声传到科比的那儿，记者就是干这个的。
　　科比闻言先苦笑，然后说：“我昨晚和MJ（乔丹）通了电话，我问他什么时候开始喷垃圾话最合适。他告诉我——‘从比赛开始之前。’，我接受了他的建议，只是没考虑到实际情况。”
　　科比食言了，他没有因为输球就把队友屠戮殆尽，毕竟输球和他有很大的关系。
　　基德大爆发是不假，但篮网其他人的状态不怎么样，湖人最后就输了8分，但凡科比正常一点，结果可能就不一样了。
　　“我相信这不是你们想要的，回去之后好好休息，明天下午提前一个小时到丰田中心开总结会。”杰克逊是生气的，科比一意孤行破坏了三角进攻，大量的面筐进攻把湖人的体系打崩了。
　　那个情况很危险，如果科比再来这么几场，如果他的大量面筐进攻可以取得胜利，那么他就有可能一直坚持下去。
　　赢球才是决定球队走向的关键，如果三角进攻不能帮助乔丹成功，他才不会打这个碍手碍脚的战术体系。
　　三角进攻的存在一定程度上限制了巅峰乔丹的发挥。
　　但也因为三角进攻，打完棒球归来的乔丹在体系里得到了许多轻松得分的机会。
　　而今的科比，就是那个继续打三角进攻会被绊住手脚的人。
　　让禅师尴尬的是，他似乎没有什么理由和立场阻止科比大开杀戒。体系打不开的时候，放任超巨使劲抡是最简单的做法。
　　当然也是最不负责任的做法。
　　韦夏心很累，结束连续五个主场比赛，他们得到了五天的小长假。五天后，等待他们的是可怕的10场8客的地狱赛程。
　　而且，第一个客场就是西部的死对头圣安东尼奥马刺。
　　距离11月结束，还有好些天的时间。
　　这个月，是他进入NBA的第一个月，如此漫长，让他想尽快度过。
　　他真的很累，疲惫源于内心。
　　在湖人队，场地内外都需要注意影响，否则带着好莱坞八卦记者风格的媒体们会将事情放大。
　　他还要在小巴斯与禅师之间协调，平衡，虽然他无法影响到他们做决定。
　　他还要每天接受科比的挑战。
　　他还要面对最顶尖的NBA球员，这是好事，但他已经有那么多的事情要忙了，就不能让他先从对手的替补打起吗？看起来不能，谁叫他是第六人呢。
　　韦夏在停车场遇见了科比。
　　他们对视一眼。
　　“我正要回家。”科比说。
　　“小心开车，”韦夏用说“去死”的语气说，“晚安。”
　　科比沉默几秒才说：“基德是一名很强的球员，被他打爆没什么大不了的。”
　　“你是在安慰我吗？”韦夏问。
　　“不，我只是在陈述一桩事实。”科比说罢，开着车出了停车场。
　　看着科比远去，韦夏嘀咕：“不，就是在安慰我。”
　　“西八！”韦夏使用他唯一能够不分场合熟练使用的韩语自嘲，“我竟然沦落到被全美国最没有同理心的人安慰了，妈妈，我真失败。”
　　事已至此，韦夏只有开车回家。
　　哥哥姐姐都回了费城，家里就他一个。
　　他自己做了点简单的宵夜，再去洗澡。
　　睡觉前看了会儿书，是父亲送的《三国演义》。他能说一嘴口音奇怪的普通话，也认识大部分汉字，因此通读应该没什么障碍。
　　第一章读了好几段，他发现他错了。
　　光是那些人名就能把他看晕。
　　张让、赵忠、封、段、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜……他发现他能读出来的名字只有……4个。
　　有的他连姓都不会读。
　　而且有些行文对他这个从没接触过汉语世界的人来说太难了，他能读出来，但不懂是什么意思。
　　父亲说这本书能告诉他许多人生哲理。
　　他目前感悟到的最大的道理是，他可能并没有那么熟悉汉语和汉字。
　　阅读一本读不懂的书，最大的作用是将自己催眠。
　　韦夏将书放到胸口，迷迷糊糊地睡着了，连灯都没关。
　　正如往常一样，进入睡眠状态，他的意识立刻醒来，出现在了熟悉的旧时光。
　　此时正值1962年10月30日，波士顿凯尔特人正在前往圣路易斯的客场途中。
　　咦，圣路易斯？
　　⑴我打出Baofali的时候，“爆罚力”三个字悍然排在“爆发力”的后面，我并不记得我以前用过这个词，虽然它很热门，但我没用过，这意味着我的输入法已经收录了这个词。这就很离谱。


第一百八十六章 魔幻的60年代
　　距离韦夏第一次进入旧时光到今天，已经快7年了。
　　可以说，他已经一路见证了哈夫利切克的同年、青年以及大学时光。
　　他并不能控制自己进入旧时光的时候是什么时间，有时候，日子会过得快一点。他进入NBA之前，他两次进入旧时光的间隔往往是在十天左右。
　　自从他进入NBA，一切就慢下来了。
　　这是他第一次在旧时光里“开倒车”。
　　他居然回到了1962年10月30日，他记得上次来到旧时光的时候是11月初。
　　10月30日，正好是前往圣路易斯的旅途中……
　　他对这个时期敏感，对这个地点也敏感。
　　他没记错的话，今天是凯尔特人客场打圣路易斯老鹰的日子，而这场比赛，他在竞技场里打了六次。
　　同一场比赛连着打六次的原因，是因为他想改变比赛的结果。
　　六次尝试都没成功，说明凯尔特人命该输此一役。
　　韦夏没觉得今天会有什么特别的，就和往常一样穿越过来和众位大佬聊聊人生，训训练。
　　萨姆·琼斯坐在韦夏的身边。
　　当今时代，是一个白人可以随意对黑人说尼哥的时代，种族歧视并不是无人敢触碰的红线，最大的问题是种族间的偏见与仇恨。
　　奥尔巴赫不允许他的队里有歧视和仇恨，所以他会让白人球员与黑人球员坐在一起。
　　拉塞尔和库西一对，哈夫利切克和琼斯一对，K.C·琼斯和汤姆·海因索恩一对、汤姆·桑德斯（Tom Sanders）和弗兰克·拉姆西一对。
　　“萨姆，你怎么不再眯着眼睛找靓妹了？”K.C·琼斯戏谑地问。
　　萨姆·琼斯一脸惊恐：“你想让我吃枪子吗？这里可是圣路易斯啊，他们甚至不允许白人和黑人住在同一条街道！”
　　韦夏好奇地问：“为什么？”
　　“因为这里是圣路易斯！”萨姆·琼斯含糊不清地回答。
　　韦夏所处的时代，圣路易斯没什么特别的。
　　“圣路易斯怎么了？”韦夏表现得好像两耳不闻窗外事的呆子。
　　“你不知道这里种族问题很尖锐？”另一座的海因索恩惊讶地看过来。
　　1916年，圣路易斯人投票通过了一项“改革”法令，禁止任何人在一个被其他种族占据75%以上的社区购买住房。公民领袖反对这项提案，但它以三分之二的多数票获得通过，成为美国第一个在住房问题上实施种族隔离的公民投票。在美国最高法院做出布坎南诉沃利案（Buchanan v.Warley）的裁决后，第二年，该法令被定为非法，一些圣路易斯人又恢复了种族契约，要求街区或社区内的每个家庭签署一份法律文件，承诺决不把房子卖给黑人。
　　直到1948年，美国最高法院对源自圣路易斯的谢莉诉克雷默案（Shelley v.Kraemer）做出裁决后，这种契约才被定为非法。
　　法律不能阻止民心，居住在圣路易斯的人们自发地将彼此隔离开。
　　白人住环境好的北边，黑人住脏乱臭的南边。
　　任何敢于越界的黑人都会遭到极端的歧视和致命的攻击。
　　有许多搬到北边的黑人遭到疯狂的白人枪杀，这就是萨姆·琼斯为什么说他不想吃枪子。
　　随着60年代的黑人平权运动盛行，圣路易斯的隔离政策越发极端。白人不只是歧视黑人，更担心他们的入驻导致其所在地区的房产贬值。
　　精神层面的抗拒到肉体层面的抗拒，再到经济层面的抗拒，有此多项利害，任何想要搬进白人社区的黑人都要提前给自己立好遗嘱。
　　比尔·拉塞尔却说：“我觉得这个政策不错，至少黑鬼们不会辛辛苦苦在外面忙活完回家发现他的家门口被人泼了一地的屎……嘿嘿嘿！”
　　他严肃地述说自己的遭遇，再以拉塞尔式的魔性笑声收尾。
　　感到好笑的人并不多，主要是他的笑声很有恐怖效果⑴。
　　大巴到点时，他们又经历了一件令人不满的事。
　　此时，NBA球队并未和各个客场的酒店签下合作条款，因此，前往客场下榻的酒店经常更换。
　　圣路易斯的酒店告知凯尔特人他们最近不接受黑鬼客户，只有队里的白人能入驻。
　　奥尔巴赫和他们交涉了半天，最终以火爆的脏话结束谈判。
　　“走，我们总他妈能找到个落脚的地方！”奥尔巴赫怒吼。
　　这家酒店即使不是圣路易斯最好的，也是最好的之一。凯尔特人在这附近能联系到训练场地，来往比赛馆也方便。突然不给住，球队的计划全乱，他们需要花更多的时间找酒店，到时候还能不能以最好的状态备战就很难说了。
　　韦夏现在知道为什么当晚的比赛凯尔特人会状态不好了，问题在场外。
　　大巴上，奥尔巴赫狂骂老鹰队。
　　他认定这是老鹰的盘外招，让他们去住垃圾酒店，做不了赛前部署，可能连训练都做不到。
　　他的怀疑有理有据，这是老鹰的主场，他们之间又是死敌，联系和凯尔特人有来往的酒店撕碎合约并不困难。在这座种族歧视盛行的城市，给点好处就能让他们撕毁和凯尔特人的协议。
　　为了找酒店，凯尔特人多花了1个小时。
　　他们被迫前往南边的黑人社区。
　　这对队里的白人来说也是一项艰难的挑战，当地的白人仇视黑人，难道黑人就不仇视白人？
　　“我们真要住在这吗？”拉姆西不歧视黑人，他只是害怕。
　　海因索恩点燃了一根香烟，吐出一阵白云般的烟雾，“我们还有的选吗？”
　　鲍勃·库西带头走下车，像他这种级别的白人体育明星，当地的黑人一辈子见不到一次。
　　他面带笑容，对着围观的黑人居民们点头，再带着他的行李进入酒店，没有表现出任何的不痛快。
　　而拉塞尔的出现则引发了居民的欢呼。
　　在黑人的眼中，拉塞尔不只是一个成功的NBA球员，他在黑人世界得到的尊敬远远超过了威尔特·张伯伦。说白点，张伯伦就是个披着黑皮的白人。拉塞尔则不然，他一生都在与歧视对抗，即使是赛季期间，有什么地方的歧视事件需要他出面，他都会出现在第一线堵枪口。
　　韦夏和拉姆西一样紧张，他们跟着拉塞尔的步伐快速进入酒店。
　　里面的服务员是清一色的黑人，他们对韦夏等人带有清晰的敌意。
　　韦夏没有提出任何的要求，只要能住人就行。
　　由于附近没有任何的体育馆，奥尔巴赫让球员在他的房间里集合，他们将提前两个小时前往老鹰队的主场圣路易斯球馆（St.Louis Arena）。
　　提前去，还能在比赛开始前充分热身，找找手感。
　　众人无异议。
　　然而还是失算了。
　　人家既然能安排酒店拒绝你入住，当然也能联系体育馆的人在比赛开始前不放人进去。
　　晚上7点，凯尔特人前往圣路易斯球馆，想要提前进场热身，却被告知球馆只在开赛前30分钟开放。
　　然而，有许多观众已经拿着球票当着奥尔巴赫的面走了进去。
　　“他们怎么算？”奥尔巴赫压着怒火喝问。
　　“他们是当地的居民，而且是白人。”看门的混蛋简直将“我就是故意整你们”写脸上了，“这条规定只对外地人有效。”
　　这就是一个不讲道理的时代，没有联盟的管制，各队场外招数不断，所以也别说什么奥尔巴赫卑鄙，你不恶心别人，别人就得恶心你。奥尔巴赫之所以恶名远播，还不是因为他是那一众使盘外招的人里最成功的那个？
　　他是最成功的，但不是唯一，其他球队并不是小白兔，谁也没资格去指责谁。
　　奥尔巴赫怒气冲冲地告诉队员，他们无法进入球馆，现在唯一能做的便是看看附近有没有公园什么的跑跑步。
　　韦夏经常被60年代的事物刷新三观，他以为可以随便叫黑人黑鬼已经够惊人的了，没想到还有这些事情。
　　不给住好酒店，不提供训练场地，甚至连提前到场踩点都可能被禁止。
　　他们没有找到提供他们热身的公园，只有回到大巴上休息。
　　韦夏以为他今天的旧时光之旅到此为止，他在大巴睡了一觉。
　　然而，意识并没有带他进入竞技场。
　　一小时后，他被萨姆·琼斯叫醒，他们要进场比赛了。
　　韦夏迷迷糊糊地意识到，他今天似乎有机会在旧时光里打比赛？这改变了他对规则的认知，他以为旧时光里经历的只有日常事务，打比赛要前往纯黑世界，今天却完全不同……
　　1962年10月30日，凯尔特人对老鹰，圣路易斯，今天？
　　⑴推荐各位看08年绿凯冠军记录片的前一段，KG来时拉塞尔还去采访他，聊着聊着他突然就笑了起来，我第一次见到有人的笑声能具备雷鬼效果。就像大司马和PDD的魔性笑声的结合。最夸张的是他笑出来的时候，嗓子里好像卡着什么东西，让他的怪笑听起来很沙哑，贼难受。


第一百八十七章 圣路易斯的风情
　　圣路易斯球馆可以容纳14200人，今天，现场地上座率不错，大概有10000人到场。
　　清一色的白人。
　　“听说你们连睡的地方都找不到吗？”未来将同时以球员和教练员的身份进入名人堂的兰尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens PG）和拉塞尔打了个招呼。
　　“圣路易斯是多么‘冰清玉洁’的城市啊，他们看到你们这几个黑鬼难道不难受吗？”拉塞尔很会找对方的痛点下嘴。
　　请记住，除了哈夫利切克，凯尔特人历代核心爱喷垃圾话是个悠久的传统。
　　从拉塞尔、萨姆·琼斯，跳过哈夫利切克和考恩斯，再到伯德与马克斯维尔，一直到皮尔斯和加内特。
　　喷垃圾话，他们是专业的。也就哈夫利切克的身上走了“弯路”，还好，传承终归被完整地保存下来了⑴。
　　算上这次，这已经是韦夏和老鹰队的诸位第七次在比赛中见面了。
　　之前六次，他们都胜了。
　　和拉塞尔喷垃圾话的威尔肯斯，韦夏记得他那几场比赛表现得还可以，几乎每次都贡献了8+4+5助攻的数据。
　　他还听说威尔肯斯去年与湖人队的埃尔金·贝勒一起响应了军队的号召，导致有一整年的时间没有参加正规比赛与系统训练。
　　韦夏没有在他们身上留意过多，比赛就要开始了。
　　今天的比赛会让他对旧时光产生许多新的看法。
　　他之前对旧时光的理解是，这里发生的故事，都是现实中发生过的。而竞技场的比赛，也一样。
　　历史上的今天，凯尔特人以1分之差输球，韦夏参与的那六场比赛，没有一场比分与现实相同。
　　为了这场比赛，韦夏特意去查了赛果。
　　结果发现，他在竞技场里打的比赛并没有改变历史。因此，他的推断是，通过纯黑世界进入竞技场只能起到训练的效果，对于现实世界不会有影响。
　　因此，他大可在里面把同一场比赛打一百场。只要他需要。
　　今天，旧时光来到了比赛夜，直到比赛夜他也没有被现实召回，他将参与这场在历史上输掉的比赛，也将得到改变历史的机会。虽然只是一场常规赛，但只要赢球，韦夏就能改变“历史的今天”。
　　圣路易斯球馆的白人们自发地喊着他们自以为很有杀伤力的口号。
　　“打波士顿来的黑鬼，你们今天必将死在这儿！”
　　他们喊了一遍又一遍，确实惹怒了拉塞尔和萨姆·琼斯。
　　比赛即将开始，双方首发如下。
　　凯尔特人：鲍勃·库西、萨姆·琼斯、约翰·哈夫利切克、汤姆·海因索恩和比尔·拉塞尔。
　　老鹰：菲尔·乔丹（Phil Jordon C/PF），此人虽然默默无闻，在当代却因错过一项重大的历史事件而被铭记。张伯伦的100分之夜，乔丹正是那支尼克斯的一员。然而那场比赛乔丹因为诡异的伤病缺席，错过了见证历史的机会。同时，有许多死鸭子嘴硬的纽约媒体人认为如果乔丹在的话，张伯伦一定拿不到100分，因为乔丹是他们队里仅有的两位大个子之一，他的缺战让张伯伦只需要运用他超越时代的身体去蹂躏唯一的一位可怜儿就够了。
　　就韦夏而言，他对所有叫“菲尔”的人都没啥好感。
　　至于是什么原因，你们应该清楚。
　　约翰·巴恩希尔（John Barnhill PG），人送外号兔子哥，因为他很能跳。
　　奇科·沃恩（Chico Vaughn PG/SG），此人因怪异到无法用语言形容的投篮姿势闻名。由于姿势太诡异，所以当他投篮的时候，进不进是上帝的事，没有人能阻拦。
　　克里夫·单换比尔拉塞尔的男人·哈根（Cliff Hagan SG/SF），顾名思义，此人因被凯尔特人拿来交易拉塞尔的签约权而闻名遐迩。老鹰队本有机会组成远古时期的最强双塔。想想佩蒂特和拉塞尔的组合，的确引人遐想。很多后世人根据二者后来的成就来抨击老鹰的短视行为。
　　其实哈根本身实力不赖，多次全明星首发，两次入选二阵，也帮老鹰以全白人阵容拿下NBA总冠军，虽然和比尔·拉塞尔的13年11冠，11次入选最佳阵容相比是有亿点点吃亏，但老鹰也是种族歧视风潮的受害者。拉塞尔很强，可是圣路易斯的白人们不喜欢。
　　他们宁愿抱着那唯一的全白人冠军哭，也不想冲着黑鬼们打下来的13年11冠欢笑。
　　一旦接受了这个设定，许多离谱的选人就都可以理解了。
　　比如开拓者选鲍威不要乔丹。
　　因为他们更想要个白人。
　　剩下的一位首发没什么好说的，再过五十年，他还是老鹰队史最好的鹰王——鲍勃·佩蒂特。
　　韦夏穿着颇有时代感的凯尔特人球衣，有些紧的超短裤时常让他有一种当钢管舞男的即视感。
　　这就是为什么我们那么需要迈克尔·乔丹。
　　你以为乔丹最大的功绩是把NBA推向世界？不，在韦夏看来，他最大的功绩是推广了长球裤。
　　乔丹是最早在比赛中穿加长版球裤的球员，从他以后，丑陋的短球裤退出了历史舞台。
　　而今，距离乔丹来做这件事改天换地的大事，还有三十多年的时间。
　　比赛开始，拉塞尔跳球完胜乔丹。
　　从篮球被裁判抛到空中开始就没什么悬念了，拉塞尔的弹速超越了他所在的时代。韦夏之前打的六场比赛，乔丹没有一次接近于赢下跳球，每次都被拉塞尔完爆。
　　篮球落到库西的手里。
　　库西老老实实地运球过半场，真把他当老实人是不对的，他作为当世最有影响力的白人球员，即使在客场也能让球迷为他尖叫。
　　他运着运着，竟然在后世接近三分线的位置出手投篮。
　　他的投篮动作一右手为主，出手的刹那，左手完全没扶住球，辅助手的价值被降低了，只靠一只手投篮，还是跳投，也难怪他职业生涯场均命中率只有37.5%⑵。
　　⑵而且，14年生涯没有一个赛季命中率达到40%，最高的一个赛季是是1962-63赛季，他以场均39.7%的命中率平均每场狂砍13分。
　　单手投篮并不是库西的专利，事实上，由于库西这等人物都使用单手投篮，他必定会带坏许多的新生代球员。
　　还好，白人球员中还有杰里·韦斯特。他的投篮很正常，要不然70年代的篮球真不知道会变成什么样。
　　老鹰的第一次进攻是由佩蒂特完成的，他在油漆区外一点跳投得分。
　　“就是这样，搞死那个黑鬼！”
　　和拉塞尔无冤无仇的观众大声尖叫，狠狠地鼓动与种族歧视相关的情绪。
　　黑鬼一词从没有在球馆里平息，韦夏听到了许多，他不能分心，他还要对位“兔子哥”巴恩希尔。
　　比赛的前几分钟，韦夏没什么事情可做，他要确保兔子哥也没什么事情可做。
　　有许多情况可以反映为什么当代的数据统计那么变态。
　　有一点很重要，没什么战术，和散漫的纪律。
　　奥尔巴赫口袋里的战术不超过20条，他就靠这些战术率领球队10年9冠。
　　有个回合，库西的传球力气大了点，拉塞尔险些没接住球。他把球稳住，距离篮筐有六米，这里当然不在他的射程里，而老鹰的防守也是坚决的放他。乔丹对他的投篮没有任何的防守，既然他不管，拉塞尔只有投。
　　“黑鬼你不行！”
　　进攻时间还有15秒，拉塞尔直接跳投出手。
　　不中，佩蒂特抓篮板，老鹰的反击瞬息间杀到前场，恐怖的是，后场投篮不中的拉塞尔竟然快速地追回来将他的投篮封盖。
　　终于，韦夏摸到了球。
　　“洪多！”库西喊道。
　　韦夏传球，接着快速跑过去，精彩的来了。
　　什么是地板流魔术师？库西不知道做了什么，竟然在谁也反应不过来的情况下将球推向了身后。他推就推吧，双手还在后人看来很没必要地做出投篮假动作。只要不是个瞎子，就看得出他的手里没球，假动作骗不了人。可在60年代，他这套取悦观众的做法很是奏效。
　　韦夏本该拿球往里杀，最近现实中投了许多的三分球，他下意识地看见空位就出手。
　　“洪多的超远投篮！”现场播音员惊讶地叫道。
　　“你他妈在赣神~~~~~~好球！”
　　奥尔巴赫正要把哈夫利切克臭骂一顿，而当那记投篮命中篮筐，他说变脸就变脸的行为也值得电视机前的观众好好学习。
　　⑴不过我很怀疑塔图姆和杰伦·布朗能否延续这一传统。我还很担心司马钢会不会就此为凯尔特人开创“球场行为艺术家”和“人类假摔精华”的传统。真的，最好不要。


第一百八十八章 不可避免
　　韦夏和兔子哥纠缠了四分钟。
　　巴恩希尔从人群中穿梭而过，就像他的外号，兔子一样跳起。
　　他顺利地从拉塞尔和佩蒂特的面前抢下进攻篮板，他成功地展示了自己的身体，并进一步地展示了他的无知。
　　面对当世最具封盖威胁的内线，他没有一颗畏惧之心，就想运用他的身体素质在太岁头上动土。
　　拉塞尔跳起来将他的球打飞，怒吼道：“我吃定你了，黑鬼！”
　　拉塞尔开始统治级的两分钟，他封盖巴恩希尔，跟进快攻。
　　鲍勃·库西并不是人们想象中的控卫鼻祖，或者说，他不是球迷记忆里的纯控卫。他的攻击性很强，虽然命中率不高，但在拉塞尔身边，他的进攻并无后顾之忧。
　　看着库西为他生涯场均37.5%命中率的纪录添砖加瓦，韦夏没什么可说的，他跟着拉塞尔的步伐，看指环王跳到空中补扣得分。
　　到此为止，一切正常。
　　他知道这场比赛的变数在哪里，凯尔特人虽然吃了老鹰的盘外招，比赛期间没什么状态，但如果拉塞尔不被裁判针对，比赛完全可以接着往下打。
　　两分钟内，佩蒂特被拉塞尔打爆了。
　　佩蒂特的篮下强攻连续吃帽，看见队里的当家球星连续吃瘪，圣路易斯的白人们出离的愤怒。
　　嘘声已经是有修养的体现。
　　没修养的白人则会以黑鬼为开头，加上各种让人不安的威胁，让拉塞尔的注意力受到影响。
　　第一节过了七分钟，佩蒂特再抢一个进攻篮板。
　　他刚要强攻，拉塞尔的防守已经靠上来，做好了让他吃瘪的准备。就是现在，韦夏出动了，他和拉塞尔一起包夹佩蒂特。
　　佩蒂特抱着球不想放手，韦夏可没那么好心，他已经受够了老鹰队，今晚不赢他们，之前六场比赛白打了。
　　他的手用力地切下，将佩蒂特的球打到了地上。
　　那是一次成功的抢断，从任何方面来看都是如此。
　　球场上的绝对法则，是裁判说什么就是什么。
　　哈夫利切克切佩蒂特的球，裁判不允许，哨响，防守犯规竟然吹到了拉塞尔的身上。
　　“这算什么？”韦夏有些生气。
　　奥尔巴赫的反应则叫他知道什么是生气。
　　“你他妈的眼窝里装的屎吧？”奥尔巴赫提着凳子似乎要和裁判决一死战，在圣路易斯受到的不公平对待让这位算计了一辈子的枭雄难以忍受，“要是你不会吹哨，就把你的哨子塞到你的屁眼里面去，我他妈都为你感到羞愧，你根本没有资格穿这身皮在这个场地上执法……”
　　开始了，无论韦夏怎么做，奥尔巴赫和裁判的冲突难以避免。
　　奥尔巴赫的怒火几乎要将圣路易斯球馆烧起来。
　　现场热闹了起来，白人也分三六九等。
　　奥尔巴赫是犹太人，没有几个白人喜欢他们，球迷要让裁判判他离场，而裁判只是警告他不要逼人太甚。
　　奥尔巴赫声名在外，即使是裁判也不敢把他逼得太过，但今天，他的愤怒是无法克制的。
　　场下的队友把奥尔巴赫劝住了，而拉塞尔被吹的犯规依然作数。
　　老鹰适当地派出兰尼·威尔肯斯。
　　威尔肯斯上来的第一球就打得不错，从外线突破，蹭到拉塞尔的身体接触上了个反篮。
　　哨子再度响起。
　　明明只是轻微的接触，裁判的反应堪比拉塞尔做了恶意犯规。
　　五分钟内攻下6分5篮板2助攻和不计入数据统计的5次封盖的拉塞尔，因犯规过多被奥尔巴赫暂时换下了。
　　凯尔特人替换他的人是克莱德·罗维拉坦（Clyde Lovellette C/F）。此人可能是历史上唯一一个，也是最后一个同时帮助湖人和凯尔特人拿过冠军的球员⑴。他在1954年帮助明尼苏达湖人拿下冠军，又在去年和可以预见的今年，帮助凯尔特人拿下冠军。
　　⑴可能有疏漏，欢迎科普。
　　他对篮球史的意义是？他是最早的摇摆人，206公分的高度，有一手高位的定位投篮。在他所处的时代，这项技能让他可以适当地出现在三号位和四号位上。当然，中锋还是他的主要位置。
　　履历方面，此人和乔丹的恩师迪恩·史密斯是大学队友，还代表美国队得到过奥运冠军，NBA生涯也算漂亮，3次入选全明星，1次年度二阵，未来的名人堂球员。
　　这样的人，是拉塞尔的替补。
　　步入晚年的罗维拉坦完全不是佩蒂特的对手，凯尔特人连续丢进攻篮板。拉塞尔打出来的优势在海因索恩老大爷勾手不中，萨姆·琼斯花式左右翼跳投打铁以及库西华而不实的进攻的带动下，快速消弭。
　　韦夏一直没什么存在感，因为他在凯尔特人队里的作用就是个苦力。
　　哈夫利切克毕竟是新秀，还没什么资本和队里的各位大佬抢球权，他只好在反复无用功般的来回奔跑中做点他该做的事。他让兔子哥的存在感变得和他一样弱。
　　兔子哥虽然能打二号位，进攻技巧却只有攻击篮筐一招。
　　如果不是远超同位置的身体素质打底，他应该没法在联盟中生存。
　　首节最后一分钟，库西突然把球传到了韦夏的手里。
　　“洪多，给我球，我完全没问题！”
　　打了快一整节的海因索恩看起来随时可能在球场上晕倒，常年吸烟的他体力非常差，60年代的攻防节奏快过小球时代，如果不是拉塞尔犯规过多被换下，他早就被拉姆西顶替了。
　　韦夏无奈传球，好不容易得到的球权就这么让出去了。
　　他惆怅了一秒钟，随即在罗维拉坦的示意下冲进篮下。
　　罗维拉坦用手指指示他该做什么，不该做什么。
　　这位大叔虽然话不多，经验却极好，他高明地预见到海因索恩的老大爷勾手将以打铁结束。
　　海因索恩的勾手，和中国野球场上的那些老大爷没有任何区别。
　　运动能力，没有的。
　　要说身材，也比不过同位置的球员。
　　他全靠小动作和蛮力来倚住对手，再以神不知鬼不察的方式将球别扭地勾到空中。
　　这波叫他只管努力，剩下的交给天意。
　　天意显然不能眼睁睁地看着如此丑陋的勾手落入篮筐，海因索恩勾了个空气球。
　　早已冲到篮下的韦夏正好捡起了没有沾筐的球，作为196公分的后卫，他的身材对比身后的兔子哥有不小的优势，当即果断地将人向后一靠，来自现代篮球提炼的技巧，让他以最标准的方式打进了篮下强攻。
　　24比27
　　凯尔特人依然落后老鹰3分，拉塞尔不回来，他们的内线太吃亏了。
　　佩蒂特的名号虽然响亮，但他的进攻并不算多么强势，生涯命中率最高的一个赛季46.3%，生涯平均命中率43%。真正做到天赋碾压的，还得是张伯伦那样的。
　　比如这个回合，能阻止他得分的人只有他自己。
　　海因索恩身高和弹跳都差着档次，也就做一些上不得台面的小动作，佩蒂特还拿他没办法，使了个不看篮筐的诡异勾手，依然不进。
　　一心想要摸球的韦夏拿下防守篮板，找到库西。
　　库西以很慢的速度带球过半场，对着斜边顺下的萨姆·琼斯击地传出。
　　琼斯持球，飞快地冲进油漆区，现场只有三个人能在这种情况下阻止琼斯。
　　拉塞尔、佩蒂特和兔子哥。
　　他们的天赋足以给琼斯一个难忘的钉板帽。
　　可惜他们现在都回不来，琼斯的飞身上篮碾压了退防努力却无用处的威尔肯斯。
　　第一节就此走向终结。
　　28比27
　　凯尔特人在最后一刻反超了比分。
　　被韦夏附身的哈夫利切克打满了第一节，得到4分3篮板和1次助攻。
　　“第二节，我们这么搞！”奥尔巴赫黑着脸让队员下狠手，既然裁判要针对，那就让每一次犯规都物有所值。
　　奥尔巴赫的某句话让韦夏胆寒：“既然你们用抚摸女人的力度去碰他们都算犯规，那么让他们受伤也只是一次犯规。他们要玩，我们奉陪到底，我希望接下来的每一次犯规都是有价值的！”
　　主教的话语，让一场不会被历史铭记的常规赛，打出了总决赛般的惨烈劲头。
　　凯尔特人的首发，只有汤姆·桑德斯和哈夫利切克继续打第二节，萨姆·琼斯和海因索恩被拉姆西和K.C·琼斯替换。
　　第六人鼻祖和最不应该入选名人堂的名人堂球员⑵。
　　老鹰的阵容变化不大，他们打的是七人轮换。
　　首发五人，加上威尔肯斯和一个叫迈克·法玛尔（Mike Farmer SF）的前锋，排兵布阵上很是保守。
　　第二节是关键。
　　这场比赛韦夏之前已经打过六次，他会在第二节得到许多球权，而老鹰也会在第二节暴走——球迷疯狂的加持，佩蒂特震撼的二次进攻表演和飞翔的兔子哥。
　　能否改变历史，第二节很关键。
　　⑵没有对K.C·琼斯不敬的意思，丫生涯场均7+3+4，命中率38.7%，没有任何的个人荣誉。以上数据和作为八连冠俱乐部成员，让他在1989年入选名人堂。


第一百八十九章 极致愤怒
　　第二节的开局，是从“兔子哥”约翰·巴恩希尔开始的。
　　韦夏防守他的时候犯了个错误。
　　现实中的韦夏由于天行者的馈赠，拥有了最顶级的爆发力与弹跳，防守的时候，他习惯后发制人。比如等对方出手再跳起来盖，附身到哈夫利切克身上的时候，这一招行不通。
　　兔子哥想投篮，但被韦夏贴住了。
　　天赋男有天赋男的解决办法，兔子哥发力跳起，他所追求的，是想做什么就做什么的自由自在。
　　韦夏跟着他跳起来的时候，才发现哈夫利切克的弹速非常差。
　　在他的衬托之下，兔子哥像是飞起来了似的。
　　“唰！”
　　“这黑鬼挺能跳啊！”
　　“真是一只超级能跳的兔子！”
　　“黑鬼，再来一个！”
　　这帮球迷并不尊重巴恩希尔。
　　“为这群人打球值得吗？”韦夏追上兔子哥问道。
　　兔子哥回头看他，韦夏的说法太奇怪了，什么值得不值得？他是职业球员，他不为球迷打球，他为老板，给他们发薪水的商人打球。
　　K.C·琼斯带球的模样让人胆战心惊，韦夏不得不留在中场帮忙接应。
　　他把球交给韦夏。
　　接着，韦夏再把球甩给要住位置的汤姆·桑德斯。
　　桑德斯就像拉塞尔的影子，他的身材和拉塞尔相近，功能相近，打法也相近，就像是拉塞尔的赝品。
　　他唯一的问题是所有和拉塞尔相似的优点都比拉塞尔差的太多了。
　　低位的位置上，他用身体做出掩护，给拉姆西传球。
　　拉姆西高位跳投，命中。
　　威尔肯斯中远距离投篮，看起来随意，其实他已经算准了佩蒂特会抢下进攻篮板。
　　韦夏早已知道的事情，正要发生。
　　佩蒂特统治了进攻篮板，这是第一个，连续五个进攻篮板里的第一个。
　　他拿下进攻篮板，充满激情地怒吼着，转身将球用力放进篮筐。
　　兔子哥的跳投和佩蒂特的进攻篮板加二次进攻，第二节的老鹰将以此二人的爆发为核心，拉开一段可以帮助他们锁定胜局的优势。
　　韦夏要做的便是在这期间起到改变比赛走势的作用。
　　他跑动着，来到前场的右翼。
　　球并没有到他的手里，不叫萨姆的琼斯尝试投篮。
　　只要将他的每一次出手都默认不会进，就不会对结果有什么失望。K.C的投篮打到篮筐前沿，早已做好准备的韦夏在全场人的呼声中冲出来抢下了长篮板。他必须有这样的表现，来自现代的他，就该用超越时代的方式影响比赛。
　　“洪多！”汤普森大喊。
　　“不不不！”韦夏大喊，“萨奇（桑德斯外号），来我身边！”
　　奥尔巴赫又不懂了：“你在干什么？传球啊小子！”
　　桑德斯不解地离开低位，突然，“洪多”又以最洪亮的声音喊道：“够了，站住！”
　　桑德斯呆若木鸡，韦夏全程声控，让桑德斯做出了挡拆，成功过掉巴恩希尔，油漆区外看了佩蒂特一眼，打板跳投得分。
　　“看到没有！”萨姆·琼斯好像中了羊癫疯似的大笑，“我带出来的徒弟和我一样牛　
　　韦夏呼叫的挡拆战术，让奥尔巴赫产生了“篮球还可以这么玩？”的好奇。
　　挡拆战术如今已经零零星星地出现在NCAA的赛场上，但它还没有向职业赛场扩散。NBA不懂他的用途，而韦夏知道。
　　凭他现在的投篮手感，经过现代篮球体系下的磨练，以60年代的防守强度和意识，给他一个挡拆，就能得到空位出手机会。
　　他有信心命中那些球。
　　“那个黑鬼和那个已经忘记自己是什么肤色的白佬在搞什么鬼？”
　　圣路易斯的白人们不解地看着韦夏和桑德斯再次做出挡拆进攻。
　　佩蒂特还是其他人都没有换防和补防的意思，因为桑德斯的做法本身就是难以理解的。
　　又一球，韦夏连续得分。
　　老鹰不但没有打出他们想要的势头，还被突然爆发的韦夏隐隐压制住了。
　　佩蒂特没有被跨越时空的战术吓到，身为当代毫无争议的超级巨星，他绝不会退缩。
　　他果断要球，转身跳起，难以制止的弹跳高度让桑德斯除了举起双手外没有其他的办法。
　　佩蒂特的投篮和库西一样是放弃辅助手，将球从胸口拖到头顶后便处于单手掌控的状态。
　　这些存在着缺陷的技术动作是他们的命中率低下的原因，发狠的佩蒂特跳投得分。
　　桑德斯的反击一板一眼，他完全不跟佩蒂特玩什么花哨的活儿，就是靠住对方的身体，转身打板。
　　球刚出去，裁判再次响哨。
　　球进了，但无效，裁判判了桑德斯进攻犯规。
　　圣路易斯球馆发出胜利的欢呼，桑德斯无法理解裁判的判罚，奥尔巴赫气愤到将身后的凳子摔成了两半，如果不是库西在场下劝着，他已经要冲到场上把裁判咬死了。
　　“我以为你们这几头猪已经够低能的了！我现在我发现我侮辱了低能的这个词，你们根本就是无能的白痴，去你妈的！也去你妈的！还有你，操你妈！”
　　你只有在60年代的赛场上，才能看见NBA球队的主教练热烈的问候裁判的家人还不会被罚出场。
　　奥尔巴赫问候了两位当值裁判的双亲，也问候了老鹰队的各位。
　　“干掉黑鬼队！”
　　“如果你们想和黑鬼为舞，那就把肤色染成黑色，你们这帮不黑不白的阴阳人最可耻了！”
　　“犹太佬，#%……#%@”
　　凯尔特人的每一位球员无人能幸免，发怒的奥尔巴赫成为现场的公敌，球迷发疯似的攻击他。
　　韦夏站在场地中央，他听见了大多数人的唾骂，看到了老鹰和凯尔特人的球员对待此事的不同反应。
　　老鹰队里也有“黑鬼”，他们可能下意识地以为自己是白人，谁叫他们在一支白人球队里？
　　韦夏并不知道他们平日里为了讨好这帮愚不可及的白鬼们究竟做了什么，但可以肯定的是，现场球迷用各种各样的方式侮辱拉塞尔们的时候，老鹰队的黑人们没有感觉自己被冒犯。
　　他们认为此事是正常的，是可以接受的。
　　而凯尔特人呢？他们满脸冷峻。
　　韦夏对当代的凯尔特人了解愈是深入，他愈是觉得，让绿军不朽的，并非八连冠，并非13年11冠的统治级表现，而是他们与种族歧视为敌，连主场球迷都不太支持他们的情况下，横眉冷对地统治了世界。
　　他们遭受的敌意是现代球员难以想象的，他们只有彼此，所以要为彼此而战。他们要做的不多，就是让那些想要看着他们失败的白鬼们大失所望。
　　就像奥尔巴赫说的：“我们会捧着金杯点燃雪茄，一直到我们入土！”
　　或许是韦夏做的某些事情让事态走偏了。
　　之前的六场球，他印象最深的是凯尔特人状态不好。现在，他们状态不好的原因有答案了。
　　因为圣路易斯的场外招。
　　老鹰队发挥出色。
　　仅此而已，今天，韦夏借着现代篮球的理念打了几次挡拆，让老鹰无法进入节奏，桑德斯单打佩蒂特被吹黑哨，点燃了凯尔特人。
　　从场外到场内，有怨有仇，今天就是要和他们干到底。
　　奥尔巴赫换上拉塞尔和海因索恩。
　　他还对拉塞尔嘱托道：“别和这帮碧池较劲，他们想说什么就说什么，等我们他妈赢了比赛，我们再到新闻发布会干翻他们所有人！”
　　拉塞尔脸色严峻地点头，带着海因索恩上场。
　　比赛重新开始，沉默不语的拉塞尔将油漆区变成了他一个人的领域。
　　他就站在篮下，谁敢来？
　　之前不可一世的佩蒂特面对气场全开的拉塞尔，选择铁血跳投。
　　砰！
　　拉塞尔抓住篮板球，下意识地甩给了拉姆西，其实他想给哈夫利切克，这个菜鸟改变了场上的局势，球该给他的。
　　韦夏的愤怒正在滋生。
　　歧视在这里处处可见，拉姆西被喊了一路的“白垃圾”。
　　他将球传给韦夏的时候，“白垃圾”的呼声落到了他的头上。
　　他的愤怒，取代了属于哈夫利切克原有的一切；他的愤怒，令哈夫利切克的身体产生了变化；他的愤怒，正在唤回属于他，或者说属于天行者的极致天赋。
　　来自内心深处的愤怒，让韦夏一瞬间突破巴恩希尔的的防守，前方是谁？鲍勃·佩蒂特？有史以来最伟大的鹰王？被白垃圾们拥护为王的超级巨星？
　　超越时代的天赋和爆发力出乎了佩蒂特的预期，他本想跳起来封盖，却遭到了无法阻止的外部冲击，韦夏的冲击力，在天赋之力全面爆发的一刹那，吞噬了鹰王的身体。
　　鲍勃·佩蒂特的阵地由此失守，韦夏以无可争议的方式，完完全全地统治了老鹰的禁区。
　　充满威势的暴扣正面落到佩蒂特的手上，他随之从篮下飞出了界外。
　　韦夏落地时，满脸杀气地比出聆听的手势。
　　“再大声点！”
　　韦夏的愤怒让他的脖子投渗透出青筋，他的嘶吼传到了现场的第一排和第二排，可能连第三排的观众都听到了。
　　圣路易斯球馆颤抖着，而他的队友和教练甚至还没消化掉他在空中生吃了佩蒂特的事。


第一百九十章 这场比赛，献给出言不逊的白鬼们
　　“再叫啊，再叫得大声点！”
　　在球迷的眼里，约翰·哈夫利切克是个白人，尽管和黑鬼们为舞，也是白人。和弗兰克·拉姆西这种与黑人称兄道弟的“白垃圾”不同。
　　他刚刚羞辱了佩蒂特，等于羞辱了圣路易斯，接着又对着所有人喷出了那句让现场观众失去理智的话语。
　　“失控了！洪多挑衅了现场球迷，比赛彻底失控了！”
　　播音员所说的失控，是场面上的失控。
　　恼羞成怒的白垃圾们将手里的吃的，喝的全部撒到了场下，如果不是这帮家伙太过草包，他们或许能把手里的东西扔到韦夏的身上。
　　比赛因此中断。
　　一手酿造了大乱的韦夏没有得到队友的一句批评。
　　拉姆西冲过来从后面狠狠地推了韦夏，“太疯狂了，那个扣篮！”
　　“是我教的，洪多，那是我教你的，你别不承认！”海因索恩厚颜无耻地说，“快点告诉他们是谁教你这一招的！”
　　拉塞尔则陪着韦夏一起走下场，嘴里念个不停：“好样的！好样的！好样的……！”
　　韦夏的身上已经吸引了现场九成九的敌意，奥尔巴赫看得肾上腺素飙升，但他也得从全局考虑问题。
　　哈夫利切克已经打满第一节的时间，第二节也快过半了，得让他休息会儿。
　　正好借这机会将他换下。
　　鲍勃·库西换下哈夫利切克，上场前还留了句：“待会儿我会多给你传球，那个扣篮，再给我们表演一次吧？”
　　连韦夏都才反应过来怎么回事：“我尽量吧。”
　　他找位置坐了下来，身后不断有球迷向他扔东西。还好，这就是一群只会嘴上逞能的草包，他们用花钱买来的食物和饮料作为投掷物，却没有伤到韦夏一丝一毫。
　　韦夏连看都不带看他们一眼，只是静静地坐在自己的位置上沉思。
　　刚才究竟发生了什么？
　　为何哈夫利切克突然拥有了他的爆发力？这股爆发力会保留下来吗？哈夫利切克会因此彻底被改变吗？
　　韦夏第一次打破了空间的隔阂，将他的力量带到了哈夫利切克的身上。
　　他不知道那些力量是否还在，但他也无法向队友解释为何他刚才能跳到1米2的高度将佩蒂特生吞活剥。
　　或许，当他的情绪酝酿到了极限，身体的限制会消失？
　　韦夏大胆猜想。
　　“小子，你老实告诉我，你是不是吃药了？”奥尔巴赫严肃地走到韦夏面前。
　　韦夏不解地问：“吃什么药？”
　　“就是那种可以让你跳得很高的药，马上给我把药停了！”韦夏还没说什么呢，奥尔巴赫就认定了。
　　韦夏大不敬地说：“教练，我看您可能需要吃药了，怎么可能有那种药？就算有，为什么要给我吃？”
　　奥尔巴赫认为他说得有道理，那刚才的事情又怎么解释？
　　哈夫利切克是他亲自挑选的，这小子有什么能耐，没什么本事，他一清二楚。
　　怎么可能突然间就变成超人了？
　　“那你总得告诉我你是怎么做到的？即使你他妈跟我说你长着一双隐形的翅膀，我也相信！”奥尔巴赫越说越离谱了。
　　韦夏严肃地点头：“或许我真的长了一双隐形的翅膀。”
　　“真的？”该死，他信了！？
　　他怎么能相信这种事情真的存在？
　　但退一步说，人类长出隐形翅膀应该比生活在半世纪后的年轻人穿越到半世纪前的今天更合理，更科学。
　　韦夏要是说他来自未来，比赛没打完哈夫利切克就要被送到疯人院了。
　　“当然不是真的。”韦夏强行解释道，“我跳起来的时候，被对方的身体撑了一下，就像撑杆跳。”
　　如果现在有回放技术的话，只看回放就看得出韦夏的解释漏洞百出。
　　所以，感谢这个落后的时代吧！
　　奥尔巴赫将信将疑地听信了韦夏的说辞，至于比赛，也在场边的清洁工的努力下恢复了正常的秩序。比赛重新开始。
　　韦夏之前对老鹰做的那些事情，给全队提了气。
　　本来凯尔特人打得艰难，有没休息好，和赛前找不到训练场地的原因。
　　裁判明目张胆地吹歧视哨要把拉塞尔吹下去，更令他们雪上加霜。经过那场冲突，经过韦夏的爆发，经过他给佩蒂特那记让所有人险些高潮到尿崩的扣篮过后，凯尔特人找回了嗜血的状态。
　　他们通常只有打季后赛才会这样。
　　多亏老鹰的主场，裁判的歧视哨和白垃圾的挑拨。
　　他们的目的是让凯尔特人生气。
　　凯尔特人敢说，老鹰即将得到满足。
　　拉塞尔高位持球，他的打法一点都不像60年代的球员。
　　高位得到球，他会用身体给队友做基础的掩护。现在并没有掩护的概念，他也是将球传出去后，本能地站在原地不动。
　　没人知道那是掩护，他们只知道拉塞尔不动会让进攻更加轻松。
　　萨姆·琼斯完成切入，上篮得分。
　　半分钟后，海因索恩不接触直接天勾。
　　没错，就是天勾。
　　那不是贾巴尔的专属动作，很多人以为只有贾巴尔才会这一招，但据韦夏观察。60年代的内线只会两种勾手。
　　一种是天勾，一种是各种业余的不正规勾手。
　　由于当代内线的身体素质和条件比不了后来的贾巴尔，也没像贾巴尔那样开发出全套进攻技巧，更不懂得在出手前用另一只手的肘部顶住防守人的胸口确保双方保持着“非礼勿近”的距离。
　　所以，此时的内线们，并不能像贾巴尔那样发挥出天勾的威力。
　　无可置疑的是，正是这些技术粗糙的家伙们，为贾巴尔打造了一张美妙的蓝图。他们之于贾巴尔的意义，就像天行者这代人对迈克尔·乔丹的意义。
　　拉塞尔的进攻并不算多么拔尖，手感不怎么样，投篮姿势紧跟潮流，也是托球后就放弃辅助手的单手投篮。虽然没有一样是精通的，但胜在全面，什么都会，也肯牺牲，愿意为队友做嫁衣。
　　他的进攻像极了蒂姆·邓肯。
　　而在防守端，可以换防对手任何人的机动性则让韦夏给他贴上了加内特的标签。
　　邓肯的进攻（弱化版）+加内特的防守（协防和护筐加强版）的内线，就是指环王比尔·拉塞尔。
　　上半场结束前，哈夫利切克没有再被奥尔巴赫换上。
　　韦夏带起来的节奏，给佩蒂特的死亡隔扣，让鹰王的状态一落千丈，凯尔特人单节轰下40比22的进攻波。
　　68比49
　　半场结束，凯尔特人领先老鹰19分。
　　他们走过球员通道的时候，有球迷倒了可乐下来，他们想泼韦夏的，没想到K.C·琼斯用脸接住了。
　　而且，K.C还特变态的对着倒可乐的那个球迷伸出舌头，舔掉了嘴角的可乐。
　　“我们会把你们这帮白痴的骄傲干成粉末！”K.C离开前恶狠狠地宣告。
　　下半场，韦夏重新回到球场，他是首发。
　　双方跳球。
　　这是当代比赛的又一个特点。
　　每一节开始前都要用跳球来决定球权，一场比赛要跳球四次。
　　拉塞尔无悬念地战胜菲尔·乔丹。
　　此时，凯尔特人的胜利基调已经定下，悬念是怎么赢，要赢得多痛快。
　　库西运球到前场，他巧妙地将球放进胯下，击地给到中路跟进的韦夏。
　　韦夏拍了一次球，再次面对佩蒂特。
　　他不知道他的爆发力与弹跳是否还在，进攻有些保守，全力起跳后，空中换手，又一个超出了当代人认知的动作，将佩蒂特的防守摆脱到了身后，以右手完成了打板上篮。
　　“真是见鬼了！你又没把内裤反穿，怎么突然就变成超人了？”
　　海因索恩用力地拍了拍韦夏的屁股，他不能理解。
　　好消息是，天行者的天赋依然在哈夫利切克的身上。
　　坏消息是，他这次要怎么向虎视眈眈的奥尔巴赫解释他又飞起来了？
　　他想了好半天，似乎没有合理的理由能解释他为什么突然可以飞，那就不解释了，反正他两眼一闭就回到了未来，最终解释权就留给哈夫利切克吧。
　　韦夏只剩下一个疑问。
　　哈夫利切克是否会受他的影响，得到他从未拥有过的爆发力和身体素质？还是说，这些不属于他的天赋，会在他回到未来后消失？
　　凯尔特人的进攻越来越有侵略性，他们不把对手当人打，能赢多少分就赢多少分，老鹰也被打得没有脾气，佩蒂特首先就对他们的攻势表示出了沮丧。
　　比赛还没结束，他既没有坚持下去，也没抗争到底，而是将沮丧写脸上，让他的队友一起低沉。
　　30分。
　　40分。
　　44分。
　　50分。
　　快得缓不过神的进攻节奏让凯尔特人以侮辱性的50分优势狂胜老鹰。
　　“圣路易斯老鹰就像被扒光了毛的鸡仔，失去了所有的尊严与荣耀，他们太令人失望了！”
　　一场本该以凯尔特人1分惜败的比赛，被韦夏彻底改变。
　　1分惜败，变成了创纪录的50分狂胜。
　　记者将话筒置于约翰·哈夫利切克的面前。
　　“洪多”用不属于他的方式，对着记者媒体说出了一句让圣路易斯人记恨了他几十年的话：“我们决定将这场比赛献给出言不逊的白鬼们。”


第一百九十一章 望不辜负
　　“我们决定将这场比赛献给出言不逊的白鬼们。”
　　媒体震惊，记者发呆，队友惊愕，奥尔巴赫微微张嘴，没有人料到哈夫利切克会说出这种话。
　　在歧视者看来，他简直在与所有白人为敌。
　　因为他将他的同胞称为“白鬼”。
　　没有人再去问他比赛的事情，直到新闻发布会结束，他们一起回到更衣室，奥尔巴赫当着全队的面指着哈夫利切克，“你们这些混账玩意儿别再把约翰当成新秀了！他不是新秀，他是我们的勇气，我们的胆量！”
　　哈夫利切克是凯尔特人的勇气与胆量。
　　雷德·奥尔巴赫第一次说出这句话。
　　从今天开始，未来的16年间，他将一次次地强调这件事。一直到哈夫利切克退役的那天，他都是凯尔特人的勇气和胆量。
　　他们乘坐大巴，近一个小时的车程才回到了属于黑人的社区。
　　韦夏感受到了黑人的欢迎，看来他的事迹已经从圣路易斯球馆传到了这里。
　　黑人向他致敬，服务员的敌意消失了，前台的黑珍珠甚至对他抛了个“男人你不能不懂”的媚眼。
　　要不要看看这颗黑珍珠是否真材实料，不是韦夏需要关心的。
　　让哈夫利切克自己去决定吧。
　　韦夏回房间洗澡，睡觉，如他所料。
　　虽然这一天过得很漫长，他打了一场真实的比赛，但他仍然会睡去，前往纯黑世界，再次进入竞技场。
　　他的意识离开了哈夫利切克的身体。
　　纯黑的世界，他至今无法摸清这个世界的秘密。
　　他想知道，这里是不是只是单纯的“试炼之地”。如果是，那么为什么他会通过这里附身到天行者的身上？
　　他是否可以附身到其他历史巨星的身上接受考验，获得他们的天赋？
　　有许多的疑问在韦夏的面前，他并没有答案。
　　他现在要确认的事情只有一件。
　　他快速地来到1962年10月30日，凯尔特人客场对阵老鹰队的光幕之前。
　　算上旧时光的那场，这场比赛，韦夏已经打过七遍。这次，他并不想打，他就是想进去观战，看看他是否改变了历史。
　　韦夏进入了光幕，意识漂浮在圣路易斯球馆的上方，依稀能听见白鬼们的脏话。
　　一会儿，比赛开始。
　　眼前发生的一幕幕太过熟悉，因为韦夏自己就是亲历者。
　　比尔·拉塞尔统治级的开场，裁判的针对，哈夫利切克的挡拆进攻……
　　第一次，第二次，原来他在比赛里打出来的挡拆是这样吗？
　　他真想笑出来，桑德斯的挡拆放到现代会被吹移动掩护。
　　接着，桑德斯被吹了那个莫须有的进攻犯规，奥尔巴赫的怒吼声就像点燃火药桶的火苗，令现场失控。
　　然后便是让所有人心潮澎湃的那一球了。
　　他的天赋追随着他的意识与愤怒穿越时空而来，韦夏当时并没发现，他只是过于愤怒，无法正常思考，一步突破兔子哥的防守，杀进内线，空中的正面对决，完胜鲍勃·佩蒂特，砸进了令全场失声的隔扣。
　　而后，阿伦·艾弗森式的“聆听”手势，韦夏可以肯定有记者拍下了照片。
　　他真的改变了历史，就如同天行者的生涯最高光一战。
　　以及哈夫利切克的退役战。
　　历史第三次被他改变。
　　※※※
　　韦夏是被闹钟叫醒的。
　　他醒来时，就像一直没睡着的人一样，灵活地关掉闹钟，毫无睡意。
　　旧时光最大的好处是让他经历了两段人生，同时不影响休息。
　　韦夏一看时间，早上七点。
　　他顾不上洗漱什么，打开桌上的笔记本，通过谷歌搜索“Boston Celtics at St.Louis Hawks Box Score，October 30，1962”。
　　（1962年10月30日波士顿凯尔特人对阵圣路易斯老鹰）
　　他先是找到了当年的战报，看见了详细的数据统计。
　　他在战报中看到了如是的字句“‘洪多’约翰·哈夫利切克在此战中发挥神勇，并完成了一记让亲历者时隔多年后仍然赞叹不已的扣篮”。
　　接着，他看见了记者写的回忆录。
　　文章发表于2002年。
　　“回首40年前：‘洪多在圣路易斯缔造的伟大’！”
　　作者是那场比赛的亲历者，当时他只有10岁，对比赛的气氛进行了如实描述。
　　“种族歧视的风潮之下，没有人能独善其身，关于肤色的攻击性言语持续全场。”
　　他甚至没有为自己开脱。
　　“我看见大人都在说着那些伤人的话语，自己也跟着叫喊了起来。”
　　他知道他们那么做最终导致了老鹰队的悲剧。
　　“现在的人并不知道当年的凯尔特人为何而战，冠军只是他们成功路上的一部分，任何关于种族与肤色的攻击，都会使他们更加坚韧。”
　　然后便是全文的核心，哈夫利切克的表现。
　　“‘洪多’采取了接近现代篮球的进攻方式，连续通过挡拆得分，并在场上的冲突达到最高潮的时候，对着老鹰队历史最佳球员鲍勃·佩蒂特完成了一记令我永远不会忘记的扣篮！”
　　“他比阿伦·艾弗森提前40年做出了‘聆听’手势，他作为一个白人，在充满仇恨的威胁下，坚定地站在黑人队友身边，他在比赛结束后怒斥那些发表歧视言论的白人为‘白鬼’，并从没后悔自己说了这些话。如果你要问我凯尔特人为何能取得如此成功，我可能无法一五一十地告诉你。但我可以肯定，相互依靠，相互信赖，相互支持，为彼此而战，而不是为球迷而战，不是为自己的薪水而战，为生存和信仰而战，为兄弟友爱，为尊严，为骄傲而战，这才是‘波士顿的荣耀凯尔特人’！”
　　这个亲历者以此为结束语：“令我遗憾的是，‘荣耀凯尔特人’在40年后的今天，已经随着那些人的离开而消失。”
　　韦夏的内心激烈的跳动着，文章详实的描述，和对“荣耀凯尔特人”的总结，引起了他的共鸣。
　　真是讽刺啊，他一个湖人球员，最不喜欢凯尔特人的球迷，竟然是凭借凯尔特人名宿的天赋得以在联盟立足，如今也为他们的故事所动容。
　　这一切只因为，他们的故事，对别人来说只是故事，而他虽然不能算是亲历者，但也算得上是一个见证者。
　　他就在哈夫利切克的身上，见证了他们的故事。
　　他昨晚所做的事情，等他醒来，已经是40年前的故事了。
　　他的记忆还如此清晰，对着这篇文章，不知该如何表示。
　　他只希望，他一时冲动所做的事情，没有让哈夫利切克陷入艰难的境地。他只希望事情没有因此变得更糟。
　　文中说哈夫利切克从未后悔过，那么也许他没做错。
　　也许吧。
　　韦夏合上笔记本，看看时间，没想到20分钟过去了。
　　他刚才看文章看得入迷，没注意到时间流逝，现在合上电脑，感觉肚子很饿。
　　走出房间，家里空无一人，哥哥和姐姐都在费城，他们应该度过了一个充实的感恩节，昨晚湖人没能打败篮网或许是唯一的缺憾。
　　韦夏换了身衣服，还接到了经纪人的电话。
　　“我这有个好消息。”费根说，“阿迪达斯希望和你签约。”
　　韦夏很直白地问：“他们要给我多少钱？”
　　“呃……你很缺钱吗？”费根问。
　　“这难道不是最重要的吗？”韦夏对这些一窍不通。
　　“不，宣传平台和宣传力度才是最重要的，我更期待接到耐克公司的电话，但目前看来阿迪达斯更有诚意。”费根职业得说，“我们只是初步沟通了下，还要看你的意思，你感不感兴趣？”
　　以韦夏在湖人的表现——当前场均14分6篮板3助攻，作为替补的第六人，每场25分钟的出场时间，非常优秀——应该不缺少代言和广告。然而，他对媒体的冷落，以及让人对他提不起兴趣的赶客式的回答，使得洛杉矶这块宝地对他个人声望的提升作用减弱了。
　　如果不是他经常献上暴扣，在球迷中很有人气，阿迪达斯也不会找上门来。
　　韦夏想了想，专业的事应该交给专业的人去做，“如果你觉得他们很有诚意，不容错过的话，我没问题。”
　　“我知道你的意思了，剩下的交给我。”费根又和韦夏说了点不重要的家常，便把电话挂了。
　　家里没人，韦夏自由自在地准备早餐，顺便打电话切到洛杉矶地区的频道看看有没有什么新鲜事。
　　最大的新鲜事：急需内线的湖人队相中了孟菲斯灰熊的一年级前锋劳伦斯·罗伯茨（Lawrence Roberts PF），双方正在协商。
　　他们还热心地打出了罗伯茨的数据：目前场均1.5分1.5篮板。
　　他的数据让强迫症们很舒适，顺便让真球迷们死了对他的期待之心。
　　“为什么湖人那么热衷于去捡这些别人不要的破烂？太奇怪了，球探部门是吃干饭的吗？”电视台的点评深得韦夏之心。


第一百九十二章 气人界的超级巨星
　　距离下一场比赛开打还有四天的时间。
　　四天后，湖人将开始10场8客的艰难赛程，第一站就是卫冕冠军圣安东尼奥马刺的主场。
　　那一天到来前，还得保持训练的节奏。
　　韦夏和平时一样，很早便赶到了丰田中心。
　　休赛期，别人在丰田中心里待的时间只有两小时的训练课，而他即使不算训练课，待在这儿的时间也达到了5个小时。
　　丰田中心的工作人员总是戏称：“他把这里当家了。”
　　今天也是一样，韦夏每天比装备经理鲁迪·西杜埃尼亚斯还要早一个小时到丰田中心。
　　韦夏加入湖人队之前，鲁迪将自己形容为湖人队内“最勤劳的工蜂”。他确实有可能是其中对工作最为上瘾的员工。没有人像鲁迪那样为湖人队做着贡献，甚至连近似他的人都不曾出现。他奔波在每一个主场和客场，每天和篮球世界里最大牌的球星们打着交道。
　　他见过他们的伟大，也见过他们的渺小。他负责清洗护具、袜子、短裤和毛巾，制订花船上数不尽的旅行计划，联系租用客场的训练场馆……他大概是杰里·巴斯这艘五彩战舰里为数不多的几个正常的舵手之一了。从很多方面来看，加西杜埃尼亚斯和球队的老训练师加里·维蒂从最基层支撑起了这支球队的日常工作。有多基层呢？当菲尔·杰克逊后来想在更衣室里烧鼠尾草来祛邪气时，这些鼠尾草都是鲁迪出去找来的。
　　今天，鲁迪还是那么矮小、壮实、留着山羊胡、面无表情，他还是一如既往地那样明智和勤劳。尽管行事低调。但他不会再称自己为“最勤劳的工蜂”了。
　　因为有个薪水远远高于他却比他还要勤于来往丰田中心的怪胎出现了。
　　韦夏的训练并不需要鲁迪的帮助，他只需要一个没人使用的球场，一颗篮球，必要时来个传球的人，大多时候，他自己一个人就能在球场上度过一整天的时间。
　　“自从科比成为无法自由支配个人时间的巨星，湖人队已经没有人像你这么训练了。”鲁迪说。
　　韦夏听着他的话，出手三分。
　　来自弧顶位置的三分球，顺着韦夏手指所指引的方向飞进网心。
　　“有些事情总要有人继承下去。”韦夏回复他。
　　鲁迪不会和他说太多的话，他们都不是嗦的人。
　　一会儿的功夫，鲁迪就走开了。
　　今天科比比平时有空，由于昨天输给了篮网，他以36次出手换来40+的分数，却只有不到40%的命中率。为了这件事，他昨晚回家在自己家里的篮球场加练了一个小时的投篮才去睡觉。
　　今天，他把可以推掉的事情都推了，才空出一个早上的时间。
　　他比韦夏起的还早，但从他的家里到丰田中心需要40分钟的车程，算上堵车和红绿灯等不可控的因素，他每天要在车上浪费的时间高达两个半小时。
　　如此严重的浪费对于把时间看得极重的科比可是一件大事，有人建议他买架私人飞机。如果有私人飞机，他每天的赶路时间将除以10倍甚至更多。虽然需要的支出很大，但以他的经济状况，并不是不能承受。再者说，如果他浪费掉的时间都能节省起来做事的话，怎么也够赚回飞机的油钱了。
　　科比的脑海里堆着许多古怪的念头，走进丰田中心，他看见有人已经练得汗流浃背，气喘吁吁。
　　“这不是昨天那个被杰森·基德打爆的菜鸟吗？”科比阴阳怪气地攻击胆敢比他更早到场训练的人。
　　家里是没有篮球场吗？为什么非得到丰田中心不可？
　　科比知道韦夏的家距离丰田中心很近，来往方便。从这点来说，科比比韦夏更勤奋，虽然他到的比韦夏晚，但他起的绝对比韦夏早。
　　科比的语言攻势令韦夏的三分短了，打到篮筐前沿弹回到手里。
　　韦夏抱着球，回看科比一眼，“一场比赛出手36次还能起得这么早又是什么样的精神呢？我更要向你学习。”
　　要论其他方面，比如说些带有攻击性的垃圾话什么的，韦夏自愧不如科比。
　　但要论阴阳怪气，被英国女人和华裔养大的孩子没在怕的。
　　“向我学习？谦虚了你，我还以为你起这么早是因为昨天被全联盟侵略性最差的后卫打爆心里有愧呢。”科比不断地提醒韦夏被基德打爆的事。
　　韦夏一边运球一边回答：“那件事你也有责任，而且杰森·基德并不是全联盟最缺乏侵略性的后卫，还有，我每天都起这么早。”
　　最后这句话着实惊到了科比。
　　他瞪大眼睛看向装备经理。
　　“最勤劳的工蜂”沉默地点头，让科比明白韦夏并没有吹牛。
　　科比问：“你家里应该有篮球场吧？何必每天到这里训练？”
　　分心的韦夏又失一球。
　　他跑过去将球捡回来，继续投弧顶，没人知道他已经投了多少球。
　　他坚持投弧顶的苦工心态让科比咋舌，不懂得叫人帮忙捡球的低效做法让科比不断摇头。
　　“虽然我家里有家庭影院，但我更喜欢去电影院和一群陌生人挤着坐。”韦夏不指望科比明白这种感觉。
　　但科比是明白的，这就是他要浪费那么多时间来丰田中心的原因。
　　在家里训练总感觉少了点什么。
　　科比的出现，令韦夏的心态起了变化，无法专注投篮，连续投丢。
　　他不断地跑去捡球再回到弧顶投篮的做法看得科比头大，投篮训练最讲究节奏和流畅性，即使投出了手感，也需要保持。怎么保持？让人传球。
　　韦夏无论进球或者不进球，投完之后都需要离开原来的位置把球捡起来，而且，还非要运回弧顶投。
　　即使他投出了好手感，这些不必要的多余步骤也会让他出现剧烈的起伏。
　　这意味着，他几乎不可能保持连续顺畅的进球手感。
　　射手们如何坚持训练？坚持和刻苦是基本，但连续进球的快感，将投篮的弧线以及进球的感觉牢牢掌握于手的掌控感，才是让他们长年累月的保持训练的原因。
　　那种训练虽然累是累了点，但有快感。
　　而韦夏做的是枯燥乏味，完全没有一点乐趣的训练。
　　“你就不能找个人帮你捡球吗？”科比就在韦夏的对面，看见他跑来跑去的实在不过眼。
　　韦夏居然把主意打到了科比身上：“你要做这个好人吗？”
　　“我？”科比发现他还真是胆大包天啊，要他帮捡球？
　　韦夏失望地说：“不可以吗？”
　　“是什么让你产生了我会帮你捡球的错觉？我没让你帮我捡球已经是看在你今天比我早到丰田中心的份上！”科比认为他作为老将对新人还是友好的。
　　韦夏将亲自证明。
　　你给新人阳光，他就敢灿烂。
　　你给他抬举，他就不识数。
　　你以为你已经做得很好了，他还觉得你没大哥样。
　　“不好意思，我需要更正你一点，自打训练营开营那一天起，我就是湖人队最勤奋的人，自从新赛季开始，我没有一天不比你早到丰田中心。而今天是你赛季开始后第一次在这个时候出现在丰田中心。”韦夏面带微笑地说，一脸骄傲的样子给谁看？
　　科比的好胜心和好斗的本性被韦夏的话语挑急了：“你是想挑战我吗？”
　　“在这件事上，我已经赢过你一次了，你也当着全队的面承认了我的胜利，我认为没必要再来一次。既然我是全队最勤奋的人，那你为什么不可以发扬一下作风帮我传传球？”韦夏疯狂的要求和提议把科比气得四肢抽搐，嘴角发抖，心跳直奔七十迈，感觉随时可能被冲过上门的血给击晕。
　　科比咬牙切齿地走到韦夏面前，想说点什么。
　　可是韦夏的话语是基于事实之上，他一时半会也难以反驳，真是个讨人厌的混蛋啊。
　　“我告诉你，我才不会帮你捡球，我推了那么多的事情赶到这里训练是为了发泄输球的怨气，你不要惹我，我警告你，再让我从你的嘴里听到一句关于捡球的话，我……”科比无力地威胁道，“我他妈就让你跑到五公里外的超市买水！”
　　韦夏贱嗖嗖地问：“买几瓶？”
　　幸好科比还年轻，没有高血压，更没什么不得生气的家族遗传病，不然非得让韦夏当场气死。
　　他现在知道为什么韦夏能在比赛里激怒那么多人了。
　　不是偶然啊！
　　这尼玛将天赋都点到了气人这一块了吧？为什么好端端的话从他的嘴里说出来就让人那么想一拳打爆他的头？
　　“你别不识好歹，混蛋！”科比已经无力措辞了。
　　“好吧，既然你不不愿意发扬作风，我也不勉强你，我真的不能指望湖人队里能有善待新秀的老将，你和斯玛什·帕克没什么两样，只会冲我们发脾气瞪眼睛。”
　　“你他妈说什么都可以，就是不能把我和斯玛什那个白痴混为一谈！”
　　韦夏单手抓着球在科比面前卖弄他的大爪子，“那我们来说说捡球的事？”


第一百九十三章 背锅侠
　　11月28日，前往客场的前一天，杰克逊详细地做了赛前的部署，明确告诉球员要怎么打马刺，要在哪些事情上做到完美。
　　马刺今年吸收了被小牛动用了特赦条款的迈克尔·芬利，本身就是卫冕冠军，又得到可堪一战的老将，在上赛季的阵容基础上进行了升级。
　　已经遭遇三连败的湖人急需结束连败。
　　马刺看起来是一个可以把他们打成四连败的强敌，但湖人并没束手就擒的想法，那不是他们的作风，也不是他们的风格。世纪初，湖人和马刺两强争霸，包办了00年代前六冠里的五冠，每次见面都要打得火光飞溅。如今马刺依然处于争冠行列，湖人却是内忧外患，明天一战正好让他们算算旧账。
　　11月29日，星期二
　　韦夏在赛琳达·斯万的家里醒来。
　　就在几天前，斯万拍完了她最新的戏，两人久别重逢，干柴烈火，一触即发，其后便发生了一系列对于人类生存繁衍息息相关的事情。只可意会，不可言传，任何想要一探究竟的人都会被亮瞎双眼。
　　距离可能不仅能产生美，还能产生爱。
　　他们多日未见，先是让彼此感受到各自的温度，仗打完了，也不来一根事后烟，而是非常严肃地交换了各自的钥匙。
　　这是一种神圣的仪式，象征着韦夏和斯万的关系有了进一步的发展。
　　今天一早，韦夏吻别了斯万，回到家里，正看见他的哥哥在开着暖气的客厅里，只穿一条内裤四处晃荡。
　　“你昨晚又到哪里去鬼混了？”韦秋警惕地问。
　　他做出很关心韦夏的样子，但韦夏失踪的时候他并没有打电话问情况。
　　“在赛琳达的家里。”韦夏一说哥哥就懂了。
　　“哦~~”韦秋了然于心地笑道，“就是那个和你打得火热的龙套女？”
　　韦夏有必要为她的女朋友说几句话：“赛琳达的演技很好，虽然暂时只能演龙套角色，但未来一定可以在大制作里担纲主角。”
　　兄长自有一套歪理：“你最好祈求龙套女永远只是龙套，万一哪天事业有成，你们两个恐怕不能长久啊，混娱乐圈的女人没几个干净的，你能受得了他和其他男人亲热？哪怕只是做做样子。”
　　韦夏硬着头皮说：“当然能。”
　　“西八你说谎！”李忠贤比韦秋的哥哥好一点。
　　至少，他除了三角裤之外还有一件背心。
　　韦夏极其不喜欢他的三角裤，因为穿着和没穿毫无差别，光看裤子的质料就能隐约看出那根棒子的形状，太恶心人了。
　　“我哪说得不对？”韦夏反问。
　　“你说你可以接受女朋友和其他男人亲热，这就不对西八！”李忠贤控诉道，“你这个传统的家伙甚至不肯在成年之前和其他的女孩上床。”
　　韦夏老实巴交地说；“成年之前失身不利于身心健康。”
　　“这你都信啊西八？”
　　“你连穿三角裤可以让‘席巴’变大都相信，我为什么不能信这个？”
　　“这是两码事啊西八！”
　　自从李忠贤搬进来，家里就没有宁日了。
　　虽然他是美国人，身上却流着韩国人的血，也有韩国人那种说话嗓门巨大的毛病，恨不得满世界都是他的声音。
　　韦夏有时感觉他和那些黑人球员差不多，发达了就接济身边的朋友。可转念想想，他只是让李忠贤搬进来，还不是免费的。
　　李忠贤需要安顿好他们的早餐，除此外，他也不会向韦夏伸手要钱。当然，韦夏也不会收他的房租。
　　有他在，家里热闹了不少，填补了韦春不在的空白。
　　韦夏进房间收拾了下行李就准备出发了。
　　今晚对马刺的比赛，是11月最后一场比赛。
　　也是10场8客的第一场，他没想到一个月会过得如此漫长。
　　在湖人的一月，比他在维拉诺瓦的两年都要长。
　　也不知道维拉诺瓦大学今年怎么样？前阵子韦夏和杰·赖特通过电话，他说球队方面准备将他的球衣退役。
　　同时，劳尔梅里恩也有同样的意向。
　　并不是他成为了NBA的乐透秀学校才会退役他们的球衣。退不退球衣，全看他们在学校做出了什么成绩。
　　上一个被劳尔梅里恩高中退役球衣的是那个叫科比的男人。
　　他的成绩是高中四年进全部打进AAAA锦标赛，一次夺冠。
　　韦夏的成绩和科比差不多。
　　科比能退，他当然也能退，时间问题。
　　维拉诺瓦给他退役球衣就更正常了，他帮助球队捧回了阔别了20年的全国冠军。他是那支球队的绝对核心，拿遍了所有的个人奖项，上一个取得类似成绩的野猫，是远古时期的巨神保罗·阿里金。
　　这位大神曾两次在NCAA的比赛里砍下80分，由于对手不是一级联盟的队伍，所以没有被官方承认。
　　无论是什么标准，韦夏都具备退役球衣的资格。
　　只是时间问题，至于什么时候退役，是学校的事，他等就完了。
　　上午九点，湖人全队走上专机，启程前往圣安东尼奥。
　　晚上9点整，湖人队进入ATT中心，见到了卫冕冠军们。
　　这是湖人本赛季第一次打马刺，也是韦夏第一次见到蒂姆·邓肯、马努·吉诺比利、迈克尔·芬利、尼克·范埃克塞尔和罗伯特·霍里。
　　范埃克塞尔和科比打了个招呼，没有老队友间的热络。
　　有关范埃克塞尔的故事不用多说了，此人从里到外透着股疯劲，看看他那张让人对他的年龄产生疑虑的娃娃脸便可知，他并不是一个稳定、正常的得分手，进攻就像小孩让人捉摸不定。
　　每个人来到这个世界上都有他应该做的事。
　　范埃克塞尔当年和埃迪·琼斯一左一右，各为阻挠科比进入首发的拦路石。难以理喻的范埃克塞尔先走一步，被湖人率先清理。他的离去，就此开启了科比长达20年的湖人头号背锅侠的漫长岁月。
　　当时有个传说是这样子的。
　　新秀赛季的科比对爵士连续四个三不沾让范埃克塞尔很不满，他在更衣室狂喷科比，并指责哈里斯偏袒科比，那种球应该让他来投。
　　看起来越是爆炸的新闻随着时间的推移越是有人会去相信。
　　实际情况是什么呢？
　　当年确实有很多媒体质疑让科比投关键球的决定，连杰里·韦斯特都因为此事和银狐交恶。
　　但他们争论的点，不是该把球给范埃克塞尔，而是不应该把球给科比。
　　那支湖人群星闪耀，鲨鱼拿球虽然有被砍的风险，但埃迪·琼斯也不是吃干饭的，而且，历史上心脏最大的角色球员罗伯特·霍里当时已经加入湖人，再不济也可以如媒体的八卦所说的那样，把球给“一心想要承担起责任”的范疯子嘛。
　　媒体的指责，韦斯特的愤怒，都是为科比着想。
　　试想一下吧，一个新秀，在湖人这种随便踩死一只蚂蚁都会有人指责你不爱护小动物莫不是心理变态的大城市打球，连首发都不是，队里几个全明星，季后赛的关键球，生死存亡的时刻，竟然让他来进攻？更别说当时的科比还没满19岁。
　　无视这么多的成熟球星，让18岁的孩子来投关键球（而且不是一球，是特么四球）？投进了当然算你哈里斯战术鬼魅，投不进，科比要面临怎样的压力和指责？那种舆论压力，很有可能毁掉少年天才。
　　不过，或许哈里斯真是慧眼识人，科比挺过来了，但在当时，没有人认同他的做法。
　　有如此之多的质疑，为什么哈里斯还要让科比投？
　　答案在十几年后出版的《真实科比》一书中揭晓。
　　该书作者罗兰·拉赞比在科比对爵士投出四记三不沾的当晚采访了他，问他为什么湖人会把这么关键的投篮交给他。
　　“因为根本没人想投！”
　　可能是因为范埃克塞尔在比赛结束后突然觉得那份责任应该由他来承担，所以发难。他和湖人的关系在那个夏天恶化，不久便被送走。
　　由于交易因科比而起，所以范埃克塞尔被交易的缘由，自然也被人放到了科比身上。
　　而那不过是科比湖人生涯的第一顶黑锅，他还有19年的紫金时光，路还长着呢，黑锅依然会有的，荣誉也会有的，他想要的，和他不想要的，最终都有了。
　　湖人和双方结束了短暂的赛前热身。
　　韦夏依然不是首发，虽然他场均可以得到14.2分5.3篮板和3.4助攻，但他依然不是首发。
　　随着斯普雷威尔和拉塞尔等因为打架被禁赛的人解禁复出，韦夏挤进首发的路被堵死了，短期内是肯定没有指望的。


第一百九十四章 布鲁斯·鲍文，非你莫属
　　湖人首发：科比、帕克、解禁的斯普雷威尔、奥多姆和克里斯·米姆。
　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、拉苏·内斯特洛维奇和邓肯。
　　跳球有惊喜，韦夏不期待米姆能跳赢内斯特洛维奇。结果，他没赢。虽然没有赢，但死神的速度让他从帕克的手上抢过了球。
　　波波维奇暴跳如雷，好像帕克犯下了愚蠢的错误。其实波波维奇没有生气的必要，马刺不是喜欢抢开局的球队，他对法国跑车⑴的怒吼只是惯性使然。
　　⑴心累了，两队的首发都叫帕克。
　　死神抢下球，开足马力，他最擅长的事情，莫过于一条路冲到底，运用他的勇猛和胆识，造成对面的杀伤。
　　内斯特洛维奇的防守脚步慢了点，帕克的速度刚到打到他的痛点上。
　　这位尽职尽责的白熊对死神犯规。
　　死神不负期望，两罚一中。而且是第一罚进，第二罚打铁，买一送一，马刺可以抓下篮板就反击。
　　只不过，自80年代以来就只有湖人是用快节奏的反击夺冠，新世纪的冠军队都很扎实，那些喜欢搞花里胡哨的反击的球队往往在季后赛里被打得很惨。
　　波波维奇不喜欢花哨，因此马刺错过了反击的机会，耐心地将进攻带到阵地战上。
　　他们的球传给邓肯。
　　邓肯没有第一时间就进入进攻状态，背打米姆，他居然打着打着脱手掉球出界，白白将球权让给了湖人。
　　“这就是TD吗？”安德鲁·拜纳姆短视地说，“不怎么样嘛。”
　　“安德鲁，我喜欢你的名字。”韦夏没忍住。
　　“谢谢。”拜纳姆以为韦夏要说什么好话。
　　韦夏说：“安德鲁在希腊语中有勇敢的意思，现在我觉得，你是不知者无畏。”
　　听见韦夏说他不知，拜纳姆不同意，他每天都要重复一遍：“我是成年人了，我什么都知道。”
　　“是吗？我这里建议什么都知道的成年人在评价TD之前先在总决赛上打出一场准四双比较好。”
　　韦夏刚说完，拜纳姆就嘟起嘴，好像不服气，好像有话要说，或许是他的心里对于蒂姆·邓肯还有最后一丝敬畏，他没有将心声吐露出来。
　　马刺的进攻在此止歇，湖人的进攻仍然以科比为主。
　　科比对上鲍文，当下进攻能力最强的个体，遇上了外围防守能力最强的个体之一。
　　韦夏仔细观察，唯恐错过任何一个细节。科比和鲍文的对位，没有让人失望。
　　科比的接球位置是左翼的牛角位，他处于背身状态。
　　鲍文紧贴在他的身后，韦夏的仔细观察下，这位声名狼藉的防守尖兵无法藏匿他的阴招。
　　韦夏注意到科比要位的瞬间，鲍文的脚朝着科比的臀部发力一顶。那一下可能不会造成什么实质性的伤害，却能让科比的心态产生些变化。
　　科比运球转向，依然背身，但已经换成右手运球。
　　邓肯突然从油漆区里出来和鲍文一起夹击。有邓肯帮忙，鲍文底气更足，对科比施以更大的压迫。
　　他的脚对着科比的臀部，又一次来自背后的袭击。
　　科比终于从背筐转面筐，他要冲邓肯的弱侧，用速度突过石佛的防守。就是现在，鲍文的身体从侧面撞上科比的腰椎。
　　明明看起来没用什么力气，科比的重心却为之跌宕，连续地小碎步，还得有劳邓肯的好心扶持，不然不正面躺地上和ATT中心的地板来一次最亲密的接触都对不起鲍文的一系列举措。
　　鲍文的前两次阴招没有被裁判发现，第三次，攻击科比腰椎的那一次，虽然看着力道不大，但动作太明显，哨子自然落到他的身上。
　　哨声的出现也在鲍文的意料之中，他无所谓地举起手，没有二话。
　　科比冰冷地扫了他一眼，“再用点力，布鲁斯，别客气。”
　　看见科比的嘴脸，韦夏要猜出后面的事情不难。
　　科比让帕克把球传给他，然后让帕克滚到一边去看热闹就算帮到他了。
　　弧顶位置，科比活用了鲍文的身体。
　　韦夏第一次发现对手的身体也可以作为进攻的道具。
　　科比的进攻始终没有将鲍文摆脱，他扛着鲍文往里杀，奥多姆拉到外面，邓肯处于油漆区外，没办法兼顾篮下的协防。
　　内斯特洛维奇倒是站在篮下，他太笨拙了，有高度有臂展，可惜没有邓肯的技巧和阅读防守的本事，竟然被科比拿着鲍文做掩护，面对面地上篮得分还没什么反应。
　　篮球从篮筐里滚了下来。
　　波波维奇冲他咆哮：“你该不会在发呆吧？！”
　　他才反应过来连连摇头。
　　让科比正面打进一球的鲍文依托马刺成熟的防守体系回应了科比。
　　他少见地出现在罚球线往外的位置。
　　他平时总是站在底角，因此，哪怕他的位置是罚球线靠外，哪怕他空位，哪怕他是NBA球员，科比都会放弃对他的防守，向吉诺比利协防而去。
　　吉诺比利的打球风格妖气冲天，他可能上一秒抱着炸弹似的篮球要和湖人的内线同归于尽，下一秒就毫无节操地表示“我的命比你值钱，我才不会和你一换一呢”背后传球。
　　克里斯·米姆吃了他的晃点，无法反应过来，湖人全队看着鲍文别扭地高位投篮。
　　“唰！”
　　看着没什么准头，可他投进了。
　　从这一投可以看出，鲍文可能具备在多个位置进球的投篮能力，但马刺的战术体系只需要他在进攻端专精于底角三分。那个位置能为邓肯拉开最为宽广的进攻空间。
　　斯玛什·帕克难得一见地打出让人满意的表现。
　　面对五百年前和他也不可能是一家的托尼·帕克，他主要采用身材上的优势强吃。
　　法国跑车没想到死神敢下此狠手，同样叫帕克，相煎何太急？
　　湖人的意外之喜，帕克一个人将马刺的防线搅混了。
　　科比今日方才相信，即便是一根劣质的搅屎棍，也有属于它的那坨天命屎。
　　他只是没想到属于斯玛什·帕克的那坨屎，竟然是马刺……
　　让持续稳定地表现出联盟首发控卫下限的帕克打出信心和状态，卫冕冠军的确需要找找自己的问题了。
　　帕克的球从罚球线位置飞到了科比的手上。
　　科比果断三分。
　　“有了。”韦夏心想。
　　他最近投了太多的三分，对于那种可以和篮筐中心进行一次终极接触的空心球甚是敏感。
　　“唰！”
　　不出所料。
　　法国人受了刺激，他的眉毛激动地飞舞，手指发抖，运球的速率和力度看得出他有些生气，毕竟是被全联盟最烂的首发后卫压制了，换谁都要火大。
　　韦夏理解他要为自己正名，顺便平息波波维奇愤怒的心情。
　　可是也不用这样吧？
　　邓肯上来挂了个背掩护，还没挪开呢，帕克三分线内两步急停跳投，那不是他的点。
　　“托尼，你是没睡醒还是脑子进了泔水？”波波维奇身上散发出来的愤怒足以将ATT中心点燃。
　　法国人的鲁莽之举并不只是浪费了马刺的一次进攻机会。
　　奥多姆抢到防守篮板，漂亮地甩给科比。
　　韦夏有预感——他起身，双手张开，科比控制着节奏，一切如韦夏所料。
　　科比运球冲到前场三分线外，抬手便是一发让菲尔·杰克逊无法理解的前场1打0追身三分空心命中。
　　“我算是明白了，马刺永远防不住科比！”退役后担任ATT球馆解说员的马刺名宿肖恩·埃利奥特看完这一球大叫出声。
　　湖人打出了9比2的攻势。
　　科比一人包办8分，浑身上下都写着“老子死都不想再输了”。
　　马刺叫了暂停，才过去三分钟就丢了9分，对于本赛季场均将对手限制到89分的卫冕冠军来说，有些多了。
　　波波维奇不出意外地大发雷霆，将帕克骂到狗血淋头，就冲前者对后者的态度，就算有人说打完比赛法国人就要被交易，韦夏也是相信的。
　　远远地看着帕克，韦夏发现法国人的脸上没有不安或者其他负面的情绪。
　　波波维奇的叱骂只是表面，该用他的时候照样用他。
　　韦夏突然找到了学习的榜样，他和帕克的处境何等的相似？波波维奇和杰克逊，他们都不想用某个球员，但对方的天赋肉眼可见，给球队带来的提升毋庸置疑，一边骂他，一边还得用他。
　　想想都替自己贱得慌。
　　才过去三分钟，杰克逊便已决定要换人了。
　　他将出场三分钟没有任何作用的斯普雷威尔换下，点出韦夏的名字。
　　“从现在开始，你来对位马努·吉诺比利。”杰克逊告知韦夏。
　　科比插嘴道，“阿根廷人交给我吧，布鲁斯·鲍文给他。”
　　“不，科比，防守布鲁斯是一件很有挑战性的任务，非你莫属。”杰克逊认真地说。
　　听着像在骂人。
　　进攻端基本只站在底角，偶尔跑到其他位置射一支冷箭的人，防他还非常有挑战性？
　　还特么非科比莫属？
　　暂停结束，科比正在品味禅师的话，那个老家伙是不是变着法儿黑他？
　　结果，他看见韦夏一脸的迷之微笑。
　　科比自认如果他是韦夏，听到要去防守吉诺比利，他不会那么高兴的。他好心要求杰克逊换防，他来防吉诺比利，韦夏去防鲍文，这样他能轻松许多。
　　这家伙似乎没看出他的好心，还一脸的幸灾乐祸？
　　科比100%确定，韦夏听出了禅师那番话里的怪味。
　　“笑什么笑，给我滚远点！”科比不爽地说道。
　　“布鲁斯·鲍文，非你莫属！”韦夏笑着说出来，“我发现我们的教练也不是没有幽默感嘛。”


第一百九十五章 队史最佳背锅侠
　　暂停结束，双方回到比赛里，马刺没有换掉任何人，还是那五个首发。
　　进攻核心从帕克变成邓肯，帕克收起了他如火焰般强势的侵略性。
　　右侧低位，邓肯要住位置，帕克的球随之传来。
　　每次看见邓肯的进攻，韦夏都会想起比尔·拉塞尔，光看进攻，这两人太像了。
　　稳稳地要住位置，看起来没什么问题的进攻预备，出手的那一下，感觉并不好。
　　邓肯今晚的状态非常一般，面对克里斯·米姆，理应占尽优势的他几次进攻都没结果。这个回合又是那样，该做的都做了，可是球却没有被他稳稳放进篮筐。
　　邓肯进攻不成，意味着马刺的暂停白叫。
　　斯玛什·帕克兴致盎然地带球向前场狂冲，他既没有看到科比，也不太把韦夏放眼中，对马刺打出良好表现的死神，认为他可以无视任何人，忠于自己的心意做他想做的事情。
　　有些人不能给他太多的自由，否则他会像脱缰的马把骑手搞死。
　　科比亲眼看着帕克杀进马刺的禁区，鲍文已经不防他了。马刺显然对湖人做了功课，他们掌握了“帕克上头不看人”的特点，对他设置了一揽子困兽计划。
　　死神被围困在禁区，胡乱出手。
　　韦夏和科比各自无奈，帕克从后场带球，尽情地发挥他的速度优势，以不可阻挡地势头杀到前场转身抛投，终于进了。
　　4比9
　　科比和乔丹是不同的，如果帕克和乔丹当队友，就冲刚才那一下，他在乔丹面前就已经失去了继续当人的资格。
　　科比虽然立志当乔丹接班人，但他不是那种看见队友犯下愚蠢的错误就囔囔着要他去死的极端掌控者，他们的性格有些不同。科比只会一脸冷漠地身先士卒，除非队友烂到无以复加。
　　没有人怀疑帕克的烂，他只是还没烂到让科比指名道姓地点草的地步。
　　帕克继续保持我行我素的作风，运球到弧顶，领袖般的挥舞着他的手指挥科比和韦夏跑位。
　　科比连看都不看他，跑到低位想要球。
　　韦夏没科比那么狂拽酷炫的战术地位和即战力，他乖乖地站在平时根本没有特别练习过的底角。
　　“你根本不会投这里的三分球吧？”
　　同样被安排和韦夏对位的阿根廷人突然开口。
　　他说完，便鸡贼地跑去帮忙包夹，逼迫队友将球传给赛季至今只在底角射中一颗三分球的韦夏。
　　篮球传来的时候，吉诺比利的防守对韦夏的投篮表现出了过得去的尊重。他没有站在科比身边观望韦夏投篮，他好歹向前了一步。
　　韦夏深知他所在的位置不是他的投篮点，进攻时间还有10秒，完全不需要着急。
　　NBA的大染缸让他练就了一张看见空位也不投篮的铮铮铁脸皮，他好像运球突破一样突破了身前的空气，从无人防守的状态进入满是黑粗硬的油漆区。
　　邓肯的协防能力就如同韦夏在旧时光里见识过的拉塞尔一样。
　　看起来没什么威胁，他就站在你身边，如果你敢出手的话，便当知晓咬人的狗是不会叫的。
　　除非那条咬你的狗叫凯文·加内特或者加里·佩顿。
　　大多数的“狗子”在你出手之前都是一副人畜无害的乖巧模样，韦夏不会贸然挑战邓肯，突到篮下的他看见了远端的奥多姆，他立即将球送出。
　　三分线外，奥多姆投篮出手。
　　12比4
　　“传的好啊Wish！”奥多姆囔道。
　　韦夏给他打了个谦虚的“过奖”手势，直到科比从他的身边跑过，留下一句“那么大的空位都不投枉费我放弃了1打2的好机会传球给你”之前，韦夏的心情还可以。
　　听到科比说完那句话，韦夏恼火不已，对吉诺比利的无球防守，达到了他目前的最高水准。
　　吉诺比利算是二号位上的通才，什么都能干，手上没球的时候也能有满满的存在感，而韦夏最擅长做的便是让那些喜欢刷存在感的人消失。
　　“悠着点啊菜鸟，你难道只想打20分钟的比赛？”
　　吉诺比利觉得韦夏这么跑下去，绝对撑不过20分钟。
　　“谢谢关心。”
　　韦夏真诚地道谢，随即投入更大的热情让吉诺比利发觉他对上了一个不寻常的新秀。
　　马刺惆怅了六七秒的时光，还是选择将球给到右侧高位的邓肯。
　　已经连续几次进攻不成的邓肯，需要给他的队友带个好头。
　　于是，他来了，他带着他的大基本功，优美的让人感动的面筐带球转身和标志性的四十五度角打板投篮……不中来了！
　　邓肯进攻断电，韦夏快下跑反击。
　　吉诺比利原以为对方的无球防守已经做的够好了，没想到看见邓肯的出手打铁的刹那，跑反击是他的本能，他以最快的速度奔向前场，并不给身后的队友或者队友一丝一毫的机会。
　　他才是最快的那个，毋庸置疑。
　　保护下防守篮板的奥多姆自然没忘记韦夏上个回合给他的助攻，有机会投桃报李。自然要放手去做。
　　奥多姆的长传从后场甩到了前场，韦夏单手抓住奥多姆的长传，不运球，因为他已经跨进了三分线内，顺势起了两个大步，进而跳起，罚球线内一步的滑翔，扭成了C型的身体，无不表明表演者体内的运动能力已经爆发出来。
　　BOOM！
　　来自前场的巨响表明韦夏的表演完成度有多高。
　　场下的两位同级生队友颤抖地起身摆出各种让人出戏的夸张动作姿势，他们只是想让韦夏知道他们有多激动。
　　至于比分，则来到14比4。
　　“和湖人比起来，马刺打得更像是一支深陷连败的球队，我们毫无斗志可言。”埃利奥特的批评很直接。
　　马刺遇到的问题有很多，最大的问题，是邓肯居然没能统治克里斯·米姆。
　　邓肯的防守挑不出毛病，进攻端可以挑的毛病就太多了，但他的毛病通常只是一场比赛暴露一点，而今天，他的毛病全部爆发了出来，怎么打都不对劲。
　　又一合回合，马刺对邓肯痴心不改，邓肯更是有种越是打铁越要坚定不移地打下去的曼巴精神，他再度使出美妙的步伐，看看他的基本功吧，如果让湖人队的任何一个内线来使出他刚刚的脚步，韦夏敢拿科比下一球的命中率打赌，他们都会被裁判吹走步违例。
　　米姆难得一见地做出良好的防守，将邓肯的进攻挡在了油漆区外。
　　邓肯当即放弃不必要的动作，就像男女间的那件事，最最关键的只是打通关键部位的连接通道，进攻也一样。
　　邓肯寻求身体上的接触，运用对方的力量来唤醒体内的肌肉记忆，是个好办法。
　　篮球飞了出去，米姆对进攻造成的影响极其有限。
　　砰一声。
　　糟糕的手感正在蔓延，邓肯死活投不进球了。
　　忽然，来自邓肯的队友的帮助，内斯特洛维奇轻轻地碰了碰刚要掉出篮筐的篮球，让它回到了它该去的地方。
　　6比14
　　邓肯的进攻有多拉跨，防守就有多英勇。
　　进攻端的低迷无疑让邓肯的情绪上出现明显的沮丧，而防守端的成功多多少少会起打一些改善的作用。
　　他一个人，锁住了死神帕克的突破。
　　帕克传球给奥多姆。
　　奥多姆面筐杀进来挨了邓肯的战帽，球又落到米姆的手上。
　　米姆不敢在石佛头上动土，果断地甩出锅去。
　　外线的韦夏接球转移，将它交给了全队最喜欢投这种球的人。他不但喜欢，还不会带有什么心理负担，更不会因为你把炸弹球传给他而对你有任何的不满，相反，如果不把难处理的球给他，他还会觉得你没把他当老大，除非你比他更强，否则你凭什么拆这么难的炸弹？
　　所以科比的球迷也不必抱怨“为什么我家科宝老是背黑锅？他明明那么努力……”，场上场下的科比，都是湖人队历史最佳背锅侠。
　　这一球，他的三分隔着三分线有一米的位置，不做假动作，强硬地拔起，来自八米位置的远射，制造出了一块晶莹剔透的钢铁。
　　篮板球带着重力弹出。
　　内线摸不到它，它外弹的速度太快，外线要得到它，也得看反应和敏捷度。
　　韦夏对长篮板的预判不比场上的其他人优秀，他只是比较幸运而已。
　　长篮板外弹的位置刚好是他所在的位置，他向前一步，将长篮板迎进了自己的手中，接着运球杀进马刺的禁区，跳起，对着如同天神般不可战胜的蒂姆·邓肯，空中将球从右手交到左手，躲过了对方的强势封盖，并以左手从邓肯的封盖手背面将球挑起。
　　多有趣啊，他苦练半月的错位打板挑篮的第一个实验者，竟然是历史上最好的防守者之一。
　　邓肯就像被裁判吹了犯规一样瞪直了眼睛。
　　篮球从他的面前飞起，打到了高位的篮板，带着点运气，球落到了篮筐的后侧，转了一圈半，顺利地滚了进去。
　　湖人的进攻，与邓肯怎么都不能进球的僵硬手感形成了伤人的对比，首节比赛对马刺来说注定是煎熬难过的。


第一百九十六章 马刺的黑暗面
　　马刺似乎不知道怎么处理韦夏。
　　如果韦夏是湖人最强的球员，他们不会烦恼，针对他投篮不稳定摆联防，再抓准他持球突破只会走右路的问题就完了。
　　可他不是湖人的最强点，甚至连湖人的第二强点都不能算。
　　单看战术地位，韦夏可能是最没有战术地位的那个人，他基本没球权，因为斯玛什·帕克在场。
　　不打控卫有不打控卫的坏处，以湖人目前对他的定位，他想摸球都有许多困难。
　　按一般情况，他这种被主教练“安排”的菜鸟通常会很不好过，韦夏每天的确活在水深火热之中。
　　科比的挑战，球迷的期待，洛杉矶本身具有的影响力，菲尔·杰克逊斤斤计较地监督与审查，外加每场比赛都承担着对位对方箭头的使命，加上吉姆·巴斯不安分的场外活动。
　　各种各样的事情骚扰着韦夏，可他依旧在重重困难中找到了生机。
　　目前场均14+5+3，保持表现，就算不进步，他也是年度最佳第六人的热门人选。
　　对马刺，韦夏将他什么都能做，什么都能填，攻防两端极具存在感的比赛方式发扬光大，波波维奇从此记住了他的名字。
　　吉诺比利三分没手感，突破还吃了运动天赋和身体素质不如韦夏的亏，他的状态被整的比首节9中1的邓肯还要差。
　　第一节打完，马刺落后湖人14分。
　　卫冕冠军被打成这副德行，当真是没有任何借口可言。
　　第二节，波波维奇换下吉诺比利，换上迈克尔·芬利，和科比拼进攻的同时，竟然让鲍文去和韦夏对位。
　　“给那个活跃的菜鸟一点苦头。”这是波波维奇的原话。
　　芬利刚上来便完成一记跳投让科比发觉他不是来这玩的。
　　等湖人的进攻，科比发现马刺竟然让鲍文防韦夏去了。
　　放着场均34分的科比不防，让鲍文去防场均只有14分的韦夏。
　　“他们这是在搞什么？”
　　湖人的助教布莱恩·肖纳闷地说。
　　“他们想搞死Wish？”沃恩·韦弗听过鲍文的名声，当然是坏的部分。
　　鲍文是典型的被名声拖累的球员，就像未来那个叫格林的人，很多人只记得他追蛋，忘了他作为一个全能的袖珍内线，是勇士摆出五小阵容的基础。
　　鲍文更是如此，提起他，大部分球迷只记得他那些险恶的故事与传闻，从而很难去全面地审视这名球员。
　　当然，要打倒一个邪恶的人，就得全面的否定他，哪怕是他的功绩，这一点在什么行当都一样。
　　鲍文是个地道的草根球员，使用一切狡猾的招式。总是站姿标准，屈膝拾臂，而且动得比对手积极，看上去紧张不已，一直在抽搐：平步，前后步，抬手遮眼，挥手干扰，小跳不停，时常摇摆脑袋，跟队友交流。这动作不好看，让你觉得他鸡毛当令箭，乍乍呼呼特紧张，但这就是他的风格。
　　鲍文很明白：篮球比赛里的防守，全仗细节；每一次对手突破成功与否，其实在突破前一瞬间，双方的步子站位，已经决定了七八成。他和斯托克顿一样，表情呆滞得像戴了副面具，但手脚或其他部位正扼在对手最难受的区域。这大概就是他此后在职业篮球历史中的形象。
　　第一次与鲍文对位的韦夏，说不紧张是骗人的，他自然担心他像那些被鲍文所伤的明星球员。
　　和那些人相比，他连一盘菜都算不上。
　　和之前那些无恶不作的前辈一样，鲍文有着异乎寻常的狠劲和聪明，混合着阴险细密的狡猾。
　　如何在上场时间中分配体能，如何和队友沟通，如何确定在各种突发场合应该做什么，他的一举一动都精确而有分寸。
　　韦夏想用反跑骗他，但他几乎不上当。看见韦夏要跑，他在后面追，口头上还让队友延缓韦夏的速度，他尤其喜欢依靠邓肯作为屏障来帮助他防守。他不给对手任何可乘之机，了解不同的对手最痛恨的东西是什么，也了解如何在全场比赛中，保持让对手痛恨的状态。
　　自以为可以轻松封杀韦夏的鲍文，没想到他遇到的是三井寿之外最倔强的男人。
　　或许韦夏有一天可以在跑出三分后像体力耗尽的三井寿那样表情邪魅地来一句：“我叫韦夏，是个永不放弃的男人。”
　　鲍文想阻止他跑出机会，他就越要跑出机会。
　　他的跑动，很快，幅度大，持续时间长，而且切进切出的角度并没破坏战术，他就是来回奔跑，左右横移，随着他跑出弧顶，奥多姆的球传了过来。
　　鲍文的防守竟然没跟上，韦夏要的便是这一瞬间的机会。
　　他果断出手，弧顶三分是他最自信的点。
　　“唰！”
　　“湖人的新秀Wish已经得到10分，连鲍文都无法阻止他吗？”
　　鲍文看见波波维奇一脸的不满，便知道他对于新秀的看轻会让他吃亏。
　　他决定不再把韦夏当成一只没威胁的菜鸟，如果他真没威胁，波波维奇怎么可能让他来防？让他来防，就要把他防死，防出心理阴影，要是他今后看见马刺的球衣吓到恶心呕吐，就再好不过了。
　　双方的进攻与防守在交替。
　　科比不满马刺的防守安排，让鲍文去防守韦夏，让芬利防守他，简直太离谱了。
　　心有不甘的科比在防守端动了粗。
　　动粗的后果是让芬利可以在罚球线上为马刺赚回2分。
　　“你们最好换个人来防我！”科比对芬利喊道。
　　没有人搭理他，这使得科比更加空虚。
　　空虚的科比需要一些分数来填补内心的寂寞，他要重新唤起马刺对他的恐惧。
　　科比全心全意的进攻，韦夏则从鲍文的身上提前感受到大师级的防守者有多么下作。
　　裁判的死角，鲍文像猫一样挠着韦夏。
　　那些抓痕清楚的很，韦夏没有抱怨，他跑动着，准备再次摆脱鲍文。
　　科比翻身出手。
　　韦夏使用假设性原则——无论谁投篮，都假设他投不进。其他人站在原地等科比投进，而韦夏好像看见科比投丢了一样，皮球尚未升至最高点，他就冲向了篮下，并以最快的速度跳起，他的意识领先于所有人。
　　要说预判篮板，他并不比谁做得好，他只是比其他人都想抢到篮板球。
　　本该属于邓肯的篮板，被韦夏当空拦截。
　　韦夏抓住进攻篮板，刚要进攻，鲍文从他的背发动攻击。
　　在做坏事方面，鲍文就像一个心理学家。对假动作的判断力、对投篮者的干扰、预判对手的跑动线路、无球防守时可以轻松延阻对手的要位、尺子刻度一般精准细密的防守步伐，以及柔若无骨般的身体。
　　他研究了韦夏几分钟，解读出韦夏的偏好。
　　他认为韦夏是一个很容易受伤的球员，他的打法太拼了。
　　要防这样的人，他得适当地逼迫他往协防陷阱里走，做出最准确的紧逼，适迫对手到不舒服的地方接球。
　　可是韦夏好像有着无穷无尽的能量，那是他无法理解也无法接受的。
　　韦夏知道如何运用他体内的能量和比他更高更强的人交手。
　　从背后突袭的鲍文没收住力，他干脆不收了，就当是给韦夏一个教训：永远不要把背部留给布鲁斯·鲍文！
　　鲍文从后面撞翻了想要强起的韦夏。
　　裁判的哨声清楚地提示了现场观众。
　　ATT中心的球迷对鲍文的做法给予热烈的嘘声，别以为他们公私分明，在为韦夏道不平。实际上，未来鲍文退役球衣的那一天，圣城的球迷也是以嘘声送走了他。没错，鲍文就是那种享受嘘声的球员。
　　因此，此时给予他嘘声，恰恰是对他的鼓励。
　　球迷并不在乎鲍文这么做会不会伤到别人，会不会影响他人的职业生涯。
　　克里斯·米姆想把韦夏扶起来，而科比却从外线冲进来用胸口顶开了鲍文：“布鲁斯，你这些手段最好冲我来！”
　　鲍文使出了永远不会过时的演技，无辜，奇怪，不解，总之他没错，是科比太激动了。
　　裁判还算公道，给了个恶意犯规。
　　韦夏没受伤，但刚才真的很危险。
　　“谢谢。”韦夏为科比替他出头的事情道谢。
　　“不要以为你是菜鸟他就不会对你怎么样，这次算你运气好，给我放机灵点！”科比粗鲁地警告道。


第一百九十七章 承让，Mish
　　菲尔·杰克逊没有继续让韦夏和鲍文对位。
　　韦夏罚完两次球，他便把人换下了。
　　韦夏走下场时，杰克逊问他有没有受伤。韦夏摇头，表示没有感到什么不适之处。
　　“好好休息，下半场我仍然需要你出战。”杰克逊的言外之意便是上半场韦夏不会再出场。
　　韦夏已经连打了11分钟，换下来休息也是正常，杰克逊难得对他表现出关心，着实让人不知所措。
　　马刺的状态依然不见好，科比统治了上半场的比赛。
　　27分5篮板2助攻，命中率达到55%。
　　下半场，一节时间，湖人将领先优势扩大到20分，邓肯和吉诺比利无状态，帕克芬利的进攻不足以提供火力保障，第四节，一整节的垃圾时间。
　　韦夏等到了再次出场的机会，因为马刺不会让鲍文打垃圾时间。
　　杰克逊让韦夏打满了第四节的12分钟，还让拜纳姆和韦弗也出场。
　　这是韦夏第一次从禅师那里感受到关切之情，看见鲍文恶犯就把他换下，冷藏了一节半，等垃圾时间再换上来找状态，简直不能更贴心了。
　　12分钟的垃圾时间里，韦夏得到7分3篮板2助攻。
　　他的2次助攻，一个是助攻韦弗3分，一个助攻拜纳姆扣篮，让同级生们以最快的速度进入了刷数据的节奏。
　　全场比赛结束，湖人大胜马刺，以激动人心的方式结束了连败，科比只打了三节，以高命中率狂砍44分7篮板4助攻。
　　韦夏出场23分钟，得到17分8篮板和4助攻，算是拿出了平均水准以上的表现。
　　拜纳姆和韦弗都有不错的数据进账，他们一个打了7分钟。拿了4分5篮板，一个打了4分钟，3分1篮板1助攻。
　　以如此方式结束新赛季第一个比赛月的征程，还算得上圆满。
　　难得没有记者问禅师关于让韦夏首发的事情。
　　禅师表扬了以韦夏为首的菜鸟：“面对马刺，他们没有退缩，Wish出色地完成了我们期望他做到的事情，安德鲁和沃恩第四节也打得不错，我们是一个整体，他们的精彩发挥让其他人也感同身受。”
　　能通过马刺结束连败对科比而言也是特别的。
　　“马刺一直是我们的主要对手，从1999年开始，我们连年对阵，各有胜负，用战胜他们来结束连败简直太酷了！”科比高兴地说。
　　马刺的主教练波波维奇夸赞韦夏的言辞让人很难不起意：“如果Wish在马刺，我会让马努或者布鲁斯去打替补。”
　　“你们看得见他的作用，他几乎能在球场上做任何的事情。他不是一名普通的后场球员，也不能算是前场球员，他的身上有着令人难以置信的能量和动力，看着他打球，连我都想上场和他一起奔跑。”
　　波波维奇的赞美力度之大，令人不得不怀疑他不安好心。
　　毕竟今天记者难得不问禅师干嘛不让韦夏首发。
　　韦夏和禅师的蜜月期只持续了一个晚上。
　　次日，湖人宣布将德维恩·琼斯非保障合同转为部分保障合同。
　　琼斯在之前的比赛里已经验过货，很一般，打替补都够呛。
　　用这样的球员打替补不如锻炼拜纳姆。
　　许多消息源表明，是小巴斯在阻挠湖人补强内线。他的用意不言自明，韦夏的队内地位逐渐稳定，拜纳姆却只有场均几分钟的上场时间。
　　由于小巴斯的发难，杰克逊看韦夏的脸色是不可能放晴的。
　　湖人当天需要前往下一个客场——犹他。
　　专机途中，菲尔·杰克逊向众人述说了一则寓言。
　　寓言故事主要讲述了一个伙计如何巴结上司导致同事与他疏远最终只能被放弃的故事。
　　他的矛头很尖锐，直指小巴斯安插在队里的嫡系。
　　韦夏他们知道杰克逊暗示什么，他们很佩服禅师说故事的时候没有看他们一眼。
　　更绝的是，他讲完故事还要让人说说自己的感受。
　　韦夏自然是被叫起来发表听后感的人，他很荣幸，杰克逊教练说完不知道哪来的邪恶寓言第一个就叫他起来。
　　多么的贴心呸……迫不及待啊！
　　“Wish，这个故事是否让你有些启发？”杰克逊笑问道。
　　韦夏正儿八经地回答：“这么好的故事，当然有启迪。”
　　“那就请你和大家分享一下吧。”杰克逊说罢，所有人都看向了韦夏。
　　科比脸上含笑，他知道杰克逊在搞什么鬼。
　　同级生们面面相觑，他们希望韦夏的回答能给他们一些启发。
　　斯玛什·帕克快要睡着了，像这种不认真听课的同学，杰克逊是不可能叫他起来回答这么深刻的问题的。
　　韦夏想了许多措辞，发现都不能让他顺利度过眼前的难关。
　　禅师肯定想通过故事来影射现实，尤其是他们这些和小巴斯有密切来往的家伙们，更应该引以为戒，千万不要成为那个被放弃的人。
　　“我的启迪是，被放弃的人罪有应得，和上司的交往不应该掺杂个人利益。”韦夏甚至拿自己举例，“比如我，我和吉姆·巴斯先生私底下就是朋友，但我从未让他去为我做什么事。”
　　韦夏以退为进，反正他和小巴斯的关系人尽皆知，他可不想在场的人忽视房间里的大象。
　　杰克逊的双眼在眼镜之下，藏着无人知晓的心思，他在想什么，又准备做什么，只有他自己知道。
　　韦夏不知道他的回答是否让杰克逊满意，他无所谓，把该说的说了，剩下的就随风而去吧。
　　杰克逊后面又叫起了科比、布莱恩·库克、托尼·库科奇和安德鲁·拜纳姆。
　　科比自由地发表意见，无论他说什么都不重要。
　　库克和库科奇都是禅师的老部下了，该说什么自己心里有数。
　　反而是拜纳姆，他被禅师叫起来的时候，韦夏为他捏了把冷汗，他担心拜纳姆说错话。
　　结果，拜纳姆完美地践行“拿来主义”的核心要领，背了韦夏的书，找到了最关键的关键：“我觉得Wish说得对，如果要和上面的人交往，那就只有私人交情，不掺杂利益。”
　　听完他们说的，杰克逊淡淡地笑了笑，平易近人地说：“你们说得都有道理，不过，职业联赛，最重要的是什么？是信任。球员、教练组、管理层、老板，四个阶级，我们从来都不在一个平面说话。我可以决定你们的出场时间，管理层决定你们谁去谁留，老板决定球队的命运——许多时候，球员和教练组是一体的，只有我们团结一心，管理层才知道我们需要什么，只有一支团结一心的球队，才能获得成功，只有成功的团队，才能让巴斯博士这样的老板延续团队的生命。”
　　杰克逊的话有些绕口，多数人听明白了，少数不明白的，问问身边的人，听听他们的理解，也明白了。
　　菲尔·杰克逊只是做了他去往任何球队都会做的事。
　　让球员和管理层切割，甚至制造球员和管理层的矛盾。
　　这样，他才能完全的控制球队。
　　韦夏和拜纳姆的选择不多，因为队里大多是禅师的嫡系，杰克逊没有指出多余的道路让他们去走。
　　要么和小巴斯两清，要么被其他人孤立，似乎只能如此？
　　韦夏不确定这是不是杰克逊和小巴斯又一次斗法，他和拜纳姆被夹在中央，他们一个想做汉堡，一个想做三明治，而韦夏和拜纳姆只想当一个水饺。
　　韦夏六神无主的时候，科比走过来叫他玩单挑。
　　每天的正常训练还没开始，现在和科比单挑的话，其他训练肯定不能正常进行，因为科比会一直打到他不想打为止。
　　时长不以韦夏的意志为转移。
　　湖人队三大苦，场外苦，场内苦，训练也苦。
　　训练的痛苦不在于禅师的训练，而在于科比的标准。如果他看不起你，他会让你发自内心地感受到他的鄙视。
　　如果他看得起，更不妙，他会每天不断地刺激你，挑战你，考验你，这是他从迈克尔·乔丹那学来的冠军速成班。
　　韦夏肯定他跑偏了，人乔丹冠军速成班可不会影响班里的同学训练啊。
　　不过今天他确实不太正常，就算再想单挑，也要等正常训练结束吧？
　　韦夏不做正常训练，他也不做吗？
　　科比的挑战令韦夏没有做选择的资格，他只有接受。
　　两人的单挑开始，科比嚣张地喷着垃圾话，又是低位，又是持球面筐打，又是每个回合运球不超过两次的强行干拔。
　　先干了韦夏一波10比0，狂妄地叫道，：“哈哈，今天不打你个100比0，我就把名字改成Mish（不幸的）！”
　　他可以随便嚣张，就是不要做得太过。
　　100比0，这是要把韦夏当猪杀？
　　韦夏决定将杰克逊施加给他的全部压力发泄到科比身上：“我希望（Wish）你说到做到。”
　　下个回合，他把科比的上篮打到了篮板上。
　　轮到韦夏的进攻，科比防守架势刚摆好，他竟然隔着三分线半米投三分。
　　运气好，还进了。
　　科比望着地板上的球，听见身后的韦夏说：“承让，Mish。”


第一百九十八章 Wish和Mish
　　韦夏和科比的单挑夺走了全场的目光。
　　大家想知道为什么科比突然多了一个外号——“Mish，我拿10分了！”韦夏在一次拉杆上篮得分后说。
　　“一个叫Wish，一个叫Mish，这两人还真是登对。”菲尔·杰克逊身边的泰克斯·温特笑说。
　　杰克逊的双唇紧闭，连成一条并不算是笑容的直线。
　　没有弧度，看不出笑意。
　　“不知不觉间，他竟然与科比打成一片了。”禅师惊讶地说，“发生了什么我不知道的事情？”
　　“你这个‘垮掉一代’就别想搞清楚年轻人的关系网了。”温特说。
　　事情脱离了控制，韦夏不屈服，不接受，不认可，他用他的方式在队里找到了位置，他成为了那个可以跳出教练组，与管理层有所交集，同时不在意他看法的人。
　　杰克逊对韦夏的感觉很复杂。
　　禅师始终知道，湖人的未来不只在科比身上，也在韦夏身上。最让他为难的，是韦夏的来历。
　　他是吉姆·巴斯带来的。
　　为什么偏偏是吉姆·巴斯？
　　禅师和小巴斯的不愉快，可以追溯到1999年，杰克逊加盟湖人之前。
　　当时的杰克逊，拥有6枚总冠军戒指，仅次于红衣主教雷德·奥尔巴赫——“红衣主教”则在1956-1966年带领凯尔特人十年里拿到过九枚冠军戒指，但那是另一个故事。
　　众所周知，“禅师”尤其善于调教明星，1991-1993年、1996-1998年，他带领公牛完成两个三连冠，创立公牛王朝。
　　他知道怎么让乔丹这个级别的总统山球员听命行事。
　　彼时，湖人并没有下定决心。
　　这里有些背景必须知道，说起湖人，湖人，很容易想到“魔术师”、“天勾”、韦斯特、“鲨鱼”这些名字。但实际上，球队并不归球员所有。真正掌握洛杉矶湖人的，是巴斯家族。
　　老巴斯也算一代骄子，24岁就拿了博士学位，之后经营家族企业有法，除了湖人，还掌握洛杉矶多支职业球队。老人家平时还玩德州扑克，赢过世界锦标赛，精明之极，但毕竟上了年纪，该考虑接班人的事了。
　　接班人的人选有两个：大女儿珍妮，家族里的交际花；次子吉姆·巴斯，当时主管湖人日常事务——虽然之前没接触过体育产业，根基未固。
　　《洛杉矶每日新闻》甚至透露，OK三连冠期间，吉姆·巴斯没和禅师说过一句话。
　　杰克逊之所以还是加盟了湖人，杰里·韦斯特起到了关键作用。彼时的Logo男恐怕也没想到，他亲自带来的教练，第一个要撸的人就是他⑴。
　　⑴禅师离开公牛后的常规操作：让想要坐大巴的总经理滚蛋。Logo男光荣地成为该操作的第一位经历者。
　　赞美他的人认为他是伟大的教练，冠军和王朝就是证据；厌恶他的人认为他是投机者、抱大腿、江湖骗子——“他总是看准了有乔丹、‘鲨鱼’和科比这些巨星的球队，才去执教！”
　　杰克逊喜欢跟球员保持距离。比如，送点书让队员自己琢磨，比如，比赛中长时间不暂停。
　　用1993年公牛一个球员的话来说：“我们刚开始习惯某种生活，他就会通迫我们做些改动。总而言之，他就是希望我们人人都提心吊胆，不知道他的所作所为是什么意思，最后只好一切听命于他。”
　　杰克逊还喜欢让球员和管理层之间有隔阂，比如，1991年助理教练巴赫偷偷告诉乔丹“你其实用不着三角战术”，立刻被解雇。
　　他善于玩弄人心，知道如何扩大自己的权威。而且，他还是珍妮的男朋友。而这就是吉姆·巴斯最忌惮的地方：现在禅师二进宫，可是以巴斯家族女婿的身份，掌握更多东西。而他，巴斯家族的太子，话语权会被削弱。
　　要知道，禅师善得球员人心，完全可以用球迷和球员做筹码———实际上，当年在公牛，他就利用了乔丹的威信，在媒体面前把公牛管理层描述成一群小丑。
　　如今，小巴斯由于上赛季的失败操作，暂时淡出管理层，但他在球探部门的影响力仍然是无人能比的。
　　他可以影响球队补强，可以决定球队要哪些新秀，只要他愿意，他可以让湖人永远地处于半死不活的伪强队状态。
　　杰克逊没想到小巴斯居然刮了张彩票回来，毫无疑问，韦夏的表现完全超越了他的选秀顺位。
　　杰克逊对韦夏可谓爱恨交加，湖人阵容强度有限，他必须重用韦夏。但他不想让韦夏迅速上位，使小巴斯借此功勋重回管理层和他作对。如果能让韦夏向他低头，与小巴斯决裂，自然是最好的。
　　如果不能，杰克逊也能通过孤立韦夏的方式来逼他和小巴斯划清界限。
　　可是现在，他和湖人队最重量级的球员发展出了友谊。
　　他们两个人是怎么搅和到一起的？杰克逊怎么都想不明白。
　　还Wish和Mish？
　　温特看见杰克逊不言语，知道他又进入了那种疑神疑鬼的状态。他永远如此，是个难以交付心意的人。
　　温特打心里认为韦夏不会成为杰克逊的麻烦。
　　杰克逊为韦夏预设了立场。
　　他是小巴斯带来的，的确。
　　他是小巴斯的朋友，不假。
　　所以他会给杰克逊找麻烦？他为什么要这么做？
　　平时的接触可以看出一个人的品行，温特留意了韦夏和科比的交流，他知道这两人是怎么出现友谊的。
　　以科比的地位，他可以决定和谁交朋友，不和谁交朋友。
　　如果他觉得韦夏心术不正，可能连看都不会看他一眼，就像对斯玛什·帕克的态度一样。
　　这些天，韦夏表现出了优秀的职业素养，说一不二的原则性，服从性，纪律性和绝不给任何人添麻烦的安全可靠。
　　这种人，怎么可能帮小巴斯捣乱？
　　来自公牛的斗争经验，OK时期出现的多疑症，和杰里·克劳斯、杰里·韦斯特、米奇·库普切克和吉姆·巴斯的明争暗斗养成的猜忌心性，让杰克逊无法单纯从教练员的视角去看待韦夏了。
　　就像某些演员和歌手不希望公众把他们当成艺人一样。
　　每每获奖，就要在演讲台上发表一些正义的呼吁，人权啊、女权啊、同性恋啊、种族歧视啊、自由啊、儿童健康啊、枪械管制啊、难民啊……这帮傻逼为什么就不能快速地感谢他们的父母、朋友、上帝然后从台上滚下来呢？
　　杰克逊和他们一样，主教练的位置已经不能满足他，他渴望成为红衣主教、帕特·莱利、波波维奇那种大权独揽的掌舵手。
　　很可惜，湖人不可能给他这种权限。
　　将大半人生都献给湖人的Logo还不是为了给儿子腾位置说撸就撸了，何况他？
　　韦夏和科比的斗牛，以后者的大胜告终。
　　由于科比没能完成100比0的豪言，从此多了一个“Mish”的外号。
　　“Mish”读起来很温和，寓意却不太好。
　　“不幸的”，这种昵称实在是不吉利，但韦夏朗朗上口，湖人队内敢叫的也只有韦夏自己。
　　以上的故事，发生在圣安东尼奥为湖人提供的训练馆里。
　　战胜马刺，湖人没有急着离开。
　　他们决定在圣城多留一天，不是这里的牛排分量大，不是这里的风景好，也不是这里的胖子们胖得恰到好处让人流连忘返，而是相比盐湖城的事物，圣城更像是现代人该待的地方。
　　犹他州的有些地区会一下子把人带回很久以前。
　　那里的法律支持一夫多妻，摩门教会上门传教，荒芜，沉闷，18岁前禁止失身这一在美国其他地区看来简直是反社会教条的做法并不新鲜，女人不爱上学，男人没什么梦想，唯一值得一看的维多利亚服饰看多了也就那样。
　　“每次来到这儿，我的眼里只有四个字——种族歧视！种族歧视！还是种族歧视！”
　　科比对韦夏说。
　　根据新世纪元年的人口普查，犹他州的89.2%的人口是白人和欧洲裔美国人。拉美裔是第二大族群，占13.0%，其次是亚裔，占1.7%，美洲印第安人占1.3%。
　　剩下的一小小部分，才是非裔。
　　因此还有个地域笑话这么调侃道：犹他州的黑人全在爵士队里。
　　湖人进驻了酒店，各自安好，没有摩门教上门传教，毕竟是五星级酒店，安保还是可以的。
　　当晚的比赛，虽然爵士没有卡洛斯·布泽尔出战，湖人却打得不轻松。
　　爵士得到德隆·威廉姆斯后飞快地完成了重建，对湖人，他们内有坚盾外有长矛。
　　安德烈·基里连科、戈登·吉利塞克（Gordan Giricek SG/SF）、德文·乔治招呼着，内线还站着最后的老爵格雷格·奥斯特奥格。
　　为破爵士的钢铁阵，科比狂投31球，只进11球，而韦夏在外线找到手感，加上部分反击，攻下20分5篮板4助攻，帮助湖人以4分的优势险胜爵士。


第一百九十九章 猜不透的他
　　结束犹他的比赛，湖人隔天回到洛杉矶，他们将在主场迎来两个对手。
　　一个是来自明尼苏达的森林狼，一个则是来自夏洛特的山猫。
　　对森林狼的赛前，发生了件令湖人军心浮动的事。
　　湖人队就像平时一样按时到丰田中心训练。
　　因为是比赛日，他们只是小打小闹，以确保晚上有足够的体能应付强敌。
　　好吧，森林狼不算什么强敌，但湖人没有看人下菜碟的资本，上赛季不进季后赛的他们，在赛季开始前也被人认为是一支弱队。
　　韦夏和平时一样早早走上大巴。
　　他和湖人队的大巴司机打招呼，“晚上好，萨米。”
　　“你果然有强迫症吗，每次都是第二个上车的。”司机调侃道。
　　多说一句，第一个上大巴的人永远是科比。他要证明他是全队最重要的人，因此，第一个上大巴便是仪式性的证明。
　　韦夏选择第二个上大巴不是为了证明他有将奥多姆挤到老三的野心，而是因为不想和其他人挤来挤去。
　　早来早安心。
　　对了，湖人的大巴专车司机的名字很有趣，他和《的士速递》的男主角同名。
　　他叫萨米·纳塞利（Samy Naceri），从1999年起就担任湖人的大巴司机，性格开朗，和谁都聊得来，由于名字特殊，大家也喜欢拿他逗乐。
　　而且，《的士速递》是韦夏最喜欢的系列电影之一。他喜欢的不是剧情或者男主角，而是里面的女主角，人送外号法国梅婷玛丽昂·歌迪亚，她在里面的果体让韦夏涌动了无数的男性荷尔蒙。
　　并在那个他的身高还不足1米6的花季里，对着哥哥姐姐发誓：“我总有一天要将这个女人娶回家！”
　　至于现在，他对于把歌迪亚娶回家的事情已经不感冒了。因为她经常在电影里露三点，只要有条件，全世界任何一个地区的男人都能看见她的隐私。韦夏无法接受这件事。
　　没错，她不把歌迪亚娶回家的原因不是如何把她娶回家这种真真正正的技术性难题，而是“她脱了”。就这样，把歌迪亚娶回家的梦想就像那些从小梦想着长大当科学家和飞行员的孩子的童年愿望似的，烟消云散了。
　　之后，韦夏的队友们陆续上车。
　　沃恩·韦弗坐在他的身边，拜纳姆一个人占着两个人的座，他的体积确实太大了，没有人愿意和他挤在一起。
　　“我有一个梦想——我要在KG的头上扣篮！”韦弗大言不惭地说，“我待会儿如果有机会上场比赛一定让KG知道我的厉害！”
　　斯玛什·帕克不屑地说：“别吹了，见了KG你估计连FUCK的F音都发不出来就歇菜了。”
　　“呜，你为什么要拆穿我？”韦弗悲伤地叫道。
　　他的演技有够差劲，但正是这些逢场作戏的表演，让他在每一个队友，每一个教练面前都吃得开。
　　就这见人说人话，见鬼说鬼话，拉一坨屎也要和屎同学分析分析你今天为什么这么臭的情商，就值得除了科比和韦夏，不把其他人放眼里的拜纳姆好好学学。
　　和科比不同，菲尔·杰克逊总是最后一个上车。
　　科比争着做第一。
　　杰克逊选择最后一位入场似乎也是为了某种不可言说的仪式感。
　　他似乎要证明一切尽在掌握。
　　今天，他上车后，少见地同司机打招呼，“萨米，最近如何？”
　　“非常好，教练。”司机笑着回答。
　　“家里还好吗？”杰克逊的脸上含混着一点点让人看不懂的微笑问。
　　司机照常回答：“一切都好。”
　　“是这样的，我有件事要通知你。”杰克逊说。
　　司机看着禅师。
　　“你被解雇了，萨米。”
　　杰克逊的语气轻松得好像在说“你气色不错”，司机迟疑了几秒钟才从禅师的那句话里反应过来。
　　他被，解雇了？
　　这个与人为善的司机以为他听错了，杰克逊在开玩笑吧？
　　“什么？”司机笑容僵硬地问。
　　“你被解雇了，萨米，这是一个艰难的决定。”杰克逊说。
　　原本还有些闲碎声音的大巴，鸦雀无声。
　　司机六神无主，握着方向盘的手不知道如何摆放，他被解雇了？杰克逊不开玩笑，他很认真。他该如何自处，何去何从？他不知道，他不知道接下来要做什么。
　　“你今天的薪水，俱乐部会照常发给你，现在请你下车吧。”
　　方才还与他打招呼寒暄的杰克逊已经换成了冷酷无情的面容，并不给司机留念或者追问原因的机会。
　　新来的司机已经准备就绪，他叫克洛德·布里亚利（Claude Brialy），他和萨米·纳塞利最大的不同就是他们完全不同。
　　纳塞利喜欢笑，他绷着脸，连自我介绍都满是不得不为的应付意味，他根本不在乎自己车上坐着一堆百万富翁，简直像是军队里的司机。他说话的语气让人不禁想象他一脸肃穆刻板地说出“是，长官”的模样。
　　而且，他居然还叫克洛德？天啊，他的父母可能以为这个法国名字很有趣，但在法国，10个男演员有5个叫克洛德，另外5个不叫克洛德的可能有1-2个真名叫克洛德。
　　无趣的名字，无趣的人。
　　10个克洛德抵不过一个萨米。
　　解雇纳塞利毫无疑问是杰克逊的个人行为，他有足够的权利去做这件事。
　　让人不解的是，他为什么要这么做？
　　纳塞利只是司机，他和每个人的关系都不错。可以发现，大巴上的气氛正在急速下降，那正是当众解雇纳塞利的后遗症。
　　如果杰克逊是在背后默默地做了这件事，再选择一个合适的时间公布，绝不会有如此负面的反应。
　　他不可能不知道这么做会有什么反应，但他还是做了。
　　做完之后，他还希望一切照旧，让大家不怀疑，不担忧，不好奇——怎可能？
　　纳塞利可能是某个球员的朋友，他却连解释都懒得解释。他沉默地坐着，自带着不容挑战的权威，多么复杂的人，多么有距离感的专制者。
　　一直到今天，韦夏方才确信，他和菲尔·杰克逊之间永远不可能建立如高中教练格雷格·唐纳、大学教练杰·赖特的友谊。
　　韦弗四处张望，直到他与韦夏四目相交，各自看出了对方眼中的焦虑。
　　是的，他们还在为纳塞利被解雇的事情而奇怪。
　　甚至他们对那个司机的离去感到一丝惋惜和伤感。
　　后来，队里的老将，追随禅师多年的托尼·库科奇分享了一则他与禅师在公牛队的故事。
　　和今天几乎一模一样。
　　禅师无缘无故地解雇了一位为公牛效力多年的工作人员，他没犯任何错误，但禅师就是当众宣布他被解雇，并让他立刻离开。
　　他为什么那么做？
　　禅师的老部下库科奇至今也不明白，“我们不可能读懂菲尔的想法，可能那就是他的目的，他就是不想让我们看懂他的所作所为。”
　　还好，韦夏不只库科奇这一条渠道，后来他在吉姆·巴斯处得到了答案。
　　萨姆·纳塞利是小巴斯安置在队里的眼线。
　　其实说他是眼线有些奇怪，他只是定时向小巴斯身边的人汇报球队的情况。
　　1998年，小巴斯刚接手湖人的部分工作，一空二白，没根基，没人，少了他爹的支持，他在队里屁都不算。于是他在禅师入主湖人前安排了纳塞利。
　　关于湖人队最早期的内部情况，他都是通过纳塞利这里了解到的。
　　后来，随着时间推移，小巴斯虽然没立什么功，但手下的人渐渐多了，得到消息的途径也越来越多，从2001年开始，纳塞利就只是普通的司机，连小巴斯都快忘了他的存在。
　　虽然韦夏通过许多的渠道了解到些内幕，但他还是搞不懂杰克逊的目的。
　　或许库科奇所说的就是真相，杰克逊要的就是他们看不懂，读不透。
　　想想他是如何描述三角进攻？
　　哲学。
　　他竟然把区区一个篮球战术体系描述成哲学。
　　他不知道那么说会让人听着头大吗？他不可能不知道，可能那就是他的目的，他就是要你不懂。
　　杰克逊解雇纳塞利的做法扰乱了球队的士气，当晚对森林狼的比赛，凯文·加内特拿出了DPOY级别的防守。
　　他让科比全场只得到20分。
　　你是不是以为科比又用30次出手拿了20分？不，科比以56%的命中率拿了20分。
　　这就是为什么要说加内特的防守厉害。
　　科比的手感好得很，但森林狼以加内特为轴心的防守，让他没什么出手的机会，全场16投9中，虽然通过传球打出了8篮板9助攻的准三双，但遇到防守表现惊人的狼王，和手感爆炸，全场16投12中，三分球5投4中，怒劈34分的沃利·斯泽比亚克面前，差了口气。
　　113比108
　　湖人以5分的差距迎来了12月的首败。


第二百章 不可阻挡的湖人
　　2005年12月4日，这场比赛注定会让夏洛特人感到些许的失落。
　　山猫是一支新军，老板们也不是什么有钱人，他们目前的建队理念还是以稳扎稳打地赚钱为主。
　　新军要如何吸引球迷到现场消费？
　　最简单的做法是在选秀大会上选择本地的明星。
　　只要是可以吸引球迷到现场看球的本地明星，即便同位置有比他更好的选择，也要打破牙齿往肚子里咽，毅然决然地将他带回球队。
　　半年前的选秀大会，山猫就是这么个想法。
　　他们本有机会得到韦夏，最终却选择了乔丹的学弟们。
　　雷蒙德·费尔顿和肖恩·梅，两位来自北卡的悍将如今并未拿出什么有力的表现来证明他们对得起夏洛特人的期待。
　　山猫有不少韦夏的老朋友。
　　北卡二少就不说了；
　　2004年的选秀榜眼埃梅卡·奥卡福，看见他，韦夏就想起2004年，他的大一赛季，大东联盟锦标赛的冠军赛上击败后来的全国冠军康涅狄格，帮助球队再次捧起大东联盟的冠军杯。
　　很多事情是从那场比赛之后开始的。
　　那场比赛之前，韦夏走的完全是约翰·哈夫利切克的路子。
　　那场比赛打完，他受伤了，赛季因此报销，来自内心深处的不甘指引着他在旧时光里再度穿越。
　　他附身到1978年的大卫·汤普森身上，代替后者出战了他的职业生涯最高光的一战。
　　韦夏并未如天行者似的疯狂刷分，按照他的习惯与秉性，先确保胜利，再谈其他。
　　他用他的标准赢下了比赛，幸运地得到天行者的天赋，从此拥有了挑战天空的极限潜能。
　　虽然他没能在大一赛季打上疯狂三月，但所有的遗憾都在大二赛季弥补了。
　　而且，天行者的天赋让他拥有了更为远大的前程。
　　还有伯纳德·罗宾逊（Bernard Robinson SG/SF），此人来自密歇根大学，2004年参加选秀，韦夏的大一赛季和他交过手。
　　还有些原因，让韦夏坚决要对山猫打出一场精彩的比赛。
　　这不是秘密，他对山猫有意见。
　　因为山猫为了北卡大学的那两位手下败将放弃了他，这就像变相地告诉球迷：我们觉得他们比韦夏更优秀。
　　既然他们这么想，那就让韦夏来证明谁更优秀。
　　山猫虽是一支新军，却通过扩张选秀得到了国王时期郁郁不得志的杰拉德·华莱士，又在2005年的选秀大会收获榜眼奥卡福，接着又在来年的选秀大会上摘下费尔顿与肖恩·梅，加上东淘淘西捡捡的班底，还算有些战力。
　　比赛开始不到4分钟的时间，斯玛什·帕克由于命中率太低被菲尔·杰克逊换下。
　　杰克逊对帕克的耐心越来越少了，换以前，他起码要忍帕克7-8分钟。
　　正常情况下，我们对某件事物失去耐心的时候，往往是找到了他的替代品。
　　韦夏，就是那个明显更应该作为首发的替代品。
　　韦夏就这么被换上，并一口气连打了22分钟，直到上半场结束前半分钟才被换下。
　　半场打了22分钟，比科比的上场时间还多。
　　杰克逊和韦夏过往的教练一样，不舍得将他换下，因为他今天的表现实在无与伦比。
　　半场14分6篮板3助攻2盖帽和3次面对费尔顿如强盗土匪般的抢断。
　　下半场，韦夏甚而取代了死神的首发。
　　杰克逊再次让他连打18分钟的时间，他的出场时间达到新秀赛季的最高——40分钟。
　　40分钟内，韦夏强势地攻下28分11篮板6助攻3盖帽和5抢断，没什么可说的，这是他新秀赛季目前为止最强的一战，影响力覆盖了前场和后场，简直可以做到球场上的所有事情，连科比的光芒都被盖过了。
　　本想和湖人掰掰手腕的山猫被打爆了。
　　九条命也不够死的。
　　距离比赛结束前还有半节的时间，他们落后了湖人24分之多。
　　韦夏的老朋友们，各自打出了让山猫管理层“提神醒脑”的表现。
　　奥卡福12中2，猛砍9分12篮板2助攻2封盖，凭心来说，除了进攻，表现还不错。
　　肖恩·梅3中2，7分5篮板，也不错。
　　雷蒙德·费尔顿只打了15分钟，他没得到更多的机会是因为他面对韦夏的时候很是尴尬。
　　5中1，4失误，他一在场山猫就输分。
　　伯纳德·罗宾逊是表现最好的那个，6中5，轻取13分4篮板，可惜他不是首发，只是锦上添花的替补，没有人会把他的数据当回事。
　　迈克尔·汤普森笑眯眯地评价道：“我实在想不明白夏洛特怎么能为这几个人错过了Wish。”
　　别说老汤普森了，韦夏也想不明白。
　　比赛结束，韦夏成为焦点，他对付记者的方式依然是老样子。
　　“你刚刚完成了职业生涯最棒的比赛，有什么想说的吗？”
　　来自纽约的记者，热情提问。
　　“我感到非常愉快。”完了。
　　“山猫曾有机会在湖人之前得到你，你是否因为他们没有选你，而选择了雷蒙德而心怀不快？”
　　《洛杉矶每日新闻》的记者试图弄出个大料，韦夏会满足他吗？
　　“这是他们的损失，我无所谓。”
　　韦夏的回答充分说明他不仅心存不快还很恼火，这就是他今晚把和赛琳达·斯万在床上大战的力气也拿出来的原因。
　　记者们激动不已，看来这位似乎什么都不想回答的少爷也不是无懈可击嘛。
　　“山猫的主帅比克斯达夫觉得你是2005届新秀中最出色的，他认为你应该成为ROY（年度最佳新秀），你对此有何看法？”
　　又是洛杉矶本地的记者，他们没能掌握到《洛杉矶每日新闻》的精髓，问了个韦夏可以轻松化解的问题。
　　“我不在乎。”
　　韦夏的回答再次杀死媒体的提问兴趣，至于杰克逊和科比，他们听到了许多关于韦夏的问题。
　　禅师表现出显而易见的不耐烦：“我请你们少问一些关于Wish的问题，这是湖人全队一起赢下的比赛，但你们的眼里只有Wish，这对其他人不公平。”
　　即使他如此说了，记者们仍然要不厌其烦地说出那个名字，让杰克逊产生发自内心的反感与憎恶。
　　“杰克逊教练，Wish的表现越来越出色，接下来你是否会考虑让他进入首发名单呢？”
　　又来了！这帮该死的家伙！
　　禅师的心中恼怒地骂了句，面上却是不带什么声色地说：“我说过，Wish现在更适合打替补，我们需要他打替补。”
　　“许多人都认为他比斯玛什·帕克更适合首发，您是怎么想的呢？”
　　由于韦夏刚刚打出了生涯最好的表现，记者提问的力度远胜平时。
　　禅师恶狠狠地瞪了一眼记者，似乎想要用眼神把对方的心脏挖出来。
　　可惜没那么容易。
　　他必须要回答，而且是更让人可以信服的回答。
　　“你说得没错，Wish值得首发。”杰克逊干脆先退一步，再来个“虽然你说得很有道理，但我还是他妈的不同意”的转折，“世界上有许多并不理所当然的事情，我执教过几支伟大的球队，并不缺乏如Wish这么好的球员却只能打替补的例子。最典型的一个案例，是1996-1998期间的托尼·库科奇，我们都知道他能打首发，他的身上具有前所未见的才华，我敢打赌在当时你们只在魔术师身上见过类似的风格⑴，但为了全队考虑，他打了三年的替补。”
　　⑴ 210公分的左手将，1号位到4号位都可以打。放小球时代，能打5号位。
　　杰克逊用这么句话来结束：“重要的不是谁先发，重要的是谁来收尾，Wish虽然不是首发，身上的担子并不比首发轻，我还是那句话，一个完整的体系需要球员的全情投入，也需要球员的牺牲，三角进攻很深奥，巨星要牺牲，角色球员也在牺牲，所有人都在牺牲，但你们只专注于Wish，这对于同样牺牲了自己的其他人来说，是不公平的。”
　　杰克逊堪称完美的回绝了记者，让他们不好再说什么。
　　对山猫的胜利，让湖人走势变好。
　　噩梦级的10场8客，他们以连胜开局。
　　大胜山猫的比赛刚结束，他们就对雄鹿犯下同样的血案，得益于奥多姆的30分8篮板5助攻，湖人四连胜。
　　对雄鹿，几乎是对山猫的复刻版。
　　湖人全队3人得分上20分，科比不需要怎么出力就锁定了胜局。
　　五连胜
　　对猛龙，虽然对方让科比没什么出手的机会，但湖人全队六人得分上双，罕见地以集体的优势战胜强敌。
　　取下六连胜的同时，继续客场的旅途。
　　湖人抵达芝加哥，科比34分，韦夏22分，奥多姆三双，七连胜。
　　依然是客场，对小牛，科比纵情砍下46分，带队以3分优势枪毙牛仔，八连胜。
　　“湖人势头良好，简直不可阻挡！”


第二百零一章 再战森林狼
　　谁也想不到，湖人会突然开启一波连胜，而且不是三四场，而是十场。
　　外界有声音说他们赢的十个对手没什么硬茬，含金量不足。
　　但他们似乎忘了，十连胜的第一具尸体便是卫冕冠军马刺队。
　　期间，还有一场是对达拉斯小牛的胜利。
　　湖人的胜利并不缺乏含含金量，被人认为会出现连串惨剧的10场8客，竟然以湖人的全胜收尾。
　　这实在是一件令人百思不得解的事，科比的发挥并不是极其耀眼，连胜期间“仅仅”场均32分5篮板5助攻。
　　拉马尔·奥多姆的表现趋于稳定，他是湖人当前第二好的球员，场均16分8篮板6助攻，队内得分第二，篮板第一，助攻第一。
　　韦夏的表现也不负年度最佳第六人的热门之选，作为第六人，场均15分5篮板3助攻（小数点全部省略），为湖人的连胜立下汗马功劳。
　　结束了魔鬼赛程，已经是十二月中旬，湖人回到主场，休整数日，随即等到了明尼苏达森林狼的拜访。
　　这是湖人本赛季第二次和森林狼交手，如今主场作战，加上十连胜的威势，自然要想办法从对方身上连本带利地讨回来。
　　韦夏照常醒来，但今天却没有第一时间奔赴丰田中心。
　　他在经纪人丹·费根的陪同下，和阿迪达斯签下了一份5年3000万的代言合同。除了代言，他们还将在明年为韦夏推出一款签名球鞋。
　　关于球鞋，韦夏不像其他的球星似的要求拥有鞋子的设计权，他将事情全权甩手给了阿迪达斯。对于不擅长和不喜欢的事情，他总是将其推开，这么做并不可耻，而且有效。
　　当晚对森林狼的比赛令韦夏颇为激动，不单单因为他们有机会对森林狼报仇，更因为他的女朋友斯万要到现场看球。
　　特意找科比搞了一张最前排的座位，届时斯万可以和科比的家属一起看球。
　　科比的家属，确切的说，是瓦妮莎。瓦妮莎和她的朋友拥有斯台普斯最好的座位，在瓦妮莎身边的人一定会频频受到镜头的关照。斯万只要打扮得体，说不准便能因此被某些剧组看中。
　　然而事情又岂能尽如人意？
　　赛前一个小时，斯万打电话过来向韦夏道歉。
　　她不能来了，因为她要参加《越狱》剧组的试镜。
　　好吧，《越狱》，就是那种典型的开局惊艳后面越拍越脑残的标准美剧。
　　“你一脸惆怅的样，该不会被放了鸽子吧？”奥多姆走来问道。
　　韦夏远远地看着瓦妮莎，她带了大女儿，和那个……对了，那个洛杉矶天使医院的副院长，叫什么来着？对了，伊莲。
　　她叫伊莲。
　　不穿正装的伊莲多了些凡人的气息，但仍然美丽得让周围的女人看着像村姑。
　　“喇嘛，你会为了天上的星辰错过路边的鲜花吗？”韦夏问道。
　　“这个嘛，我可以都不要吗？”奥多姆想了下说，“我这人不爱太复杂的事物，读懂星辰对我来说太难了，还有，我对花粉过敏，所以有鲜花的地方我是从来都不去的。”
　　韦夏服了。
　　“那你会为了一次扣篮的机会放弃上十佳球的机会吗？”
　　“Hellno！”奥多姆果断地摇头，“这个问题简直不需要考虑好吗？”
　　韦夏没什么可说的，比赛就要开始，科比让他去和瓦妮莎打个招呼。
　　今晚是瓦妮莎本赛季第一次来斯台普斯看球，也是韦夏加入湖人队后第二次见到她。
　　和第一次相比，今天轻松多了。
　　“维萨，你的女朋友呢？”瓦妮莎笑问。
　　“她好像有更重要的事情。”韦夏可不想说斯万为了《越狱》的龙套角色放弃了在全美直播中数次亮相的机会。
　　如果她真能得到那个角色，对她的事业加成无疑比在全美直播中亮相更好。
　　但她能得到那个角色吗？韦夏不看好。
　　“伊莲，这位就是我跟你说过的，那个为了赢竟然在训练馆通宵的疯子。”瓦妮莎当着伊莲·特洛维斯的面说韦夏是疯子让当事人很尴尬。
　　“我们见过面了，”伊莲的脸上挂着浅浅的笑容，在韦夏的脸上扫了一遍，“不过我还是很难想象你会做出那种事。”
　　韦夏需要把事情澄清，“其实我没有通宵，我只是……”
　　“好了，该走了。”科比不给机会，拽着韦夏的球衣将人粗暴地拉开。
　　“我只是在训练馆里睡觉，我是为了赢！”韦夏大喊。
　　瓦妮莎笑出声：“什么人会为了赢放着舒适的家不回留在训练馆里睡觉呢？”
　　伊莲望着正向科比抗议的韦夏，听到瓦妮莎如此说，她带着善意和一点点嘲笑说：“结婚前的科比？”
　　瓦妮莎非但没生气，还笑得更起劲了：“你和我想到一块去了，科比当时还不想认输，但我绝不可能让他继续胡来，于是我逼迫他向维萨认输。”
　　“他一定同意了。”伊莲猜。
　　“他敢不同意？”瓦妮莎看起来是家里的绝对霸主。
　　韦夏和科比仍在你一句我一句地说着，显然，前者在为后者擅自将他从女士的身前拽走而不满。科比则认为打个招呼就可以了，不要废话连篇喋喋不休。韦夏揭穿了他，他是不想让伊莲知道他承认他在那件事上输给韦夏。
　　“你又怎么样？你以为你赢了？那是瓦妮莎让你赢的，她希望我让你赢，因为她爱我。”
　　“无论你怎么狡辩，我就是赢了，这是你当着全队的面承认的事实。”
　　“所以你是打算抱着这个你对我唯一的胜绩入土？”
　　韦夏说出一句让科比汗毛倒立的话：“如果有来生，我依然会记住这件事。”
　　“那两个人真是一秒钟也不消停啊。”瓦妮莎看得直摇头。
　　“从心理学上来说，越相似的两人越容易喜欢对方。”伊莲解释道，“或许那是他们增进友谊的方式呢。”
　　经过赛前热身，等到比赛开始，双方的首发各自走到场上站定。
　　双方的首发和上一次交手时区别不大。
　　森林狼的内线优势仍然是压倒性的。
　　中锋是迈克尔·奥洛沃坎迪，大前锋则是加内特。
　　湖人的两位首发内线和他们一比，差距太明显了。
　　森林狼轻松地赢下开局跳球。
　　“如果我来跳，球权指不定是谁的呢。”拜纳姆永远有话要说。
　　韦夏希望他保持下去，就是这股子气势，永远不知天高地厚，永远觉得自己行，永远蔑视对手。
　　如果他真能保持下去，说明他兑现了自己的天赋，没受到重大打击。
　　森林狼的第一次进攻交给了加内特。
　　当然是他，只能是他。
　　他的身材，他的运动能力，他的技巧，有无限的可能。
　　他注定是遗憾的，时代处于变革的前沿，并未准备拥有完全体的凯文·加内特。他的天赋并没有完全透支，看看他是如何进攻的。
　　低位要位，背打，一板一眼地强攻，很少让人看见鲨鱼那种一望便可知的天赋。
　　对奥多姆，他用一记翻身跳投结束了进攻。
　　2比0
　　加内特进球，科比不示弱。
　　两个跳过大学参加选秀从而令联盟相信天才不需要经过大学熏陶的不世出巨星，刚开始就怄上了气。
　　科比的进攻遭到特伦顿·哈塞尔的防守，此人被称为森林狼的防守专家，却没什么成绩能证明他的专家头衔。
　　听起来勇猛威武真打起来被一回合秒的刘三刀比比皆是。
　　2比2
　　科比果断地进攻，作为回应。
　　进攻端他则负责追逐斯泽比亚克。
　　NBA版本的阿汤哥以惊人的速度奔跑，奥洛沃坎迪的无球掩护为他扎实地挡出空间。
　　接着，他接到加内特的传球射篮得分。
　　看起来今天又是他的好日子？
　　这家伙是和湖人有仇吗？


第二百零二章 他惹人生气一直可以的
　　沃利·斯泽比亚克和湖人有没有仇很难说，但湖人肯定有什么东西让他兴奋，他今天的状态就像上一次两队对决于明尼苏达一样兴奋。
　　刚开始杰克逊让科比防他，后面突然换人，让斯普雷威尔去防。
　　看起来不是好主意，狂人勇则勇矣，脚力终归比不上当年，让他去防斯泽比亚克是一件很危险的事。
　　杰克逊不是担心科比防不住斯泽比亚克，他只是不希望科比在那人身上花费太多力气。
　　这么安排的后果，则是让斯泽比亚克予取予求，狂人的表现让森林狼上下集体地长出一口气。
　　幸好没有给斯普雷威尔安排上一份足以让他养家糊口的合同，不然还不得被同行当笑话说十年？
　　斯泽比亚克用大半节的时间证明他比斯普雷威尔更有资格养家糊口。
　　森林狼也确实给斯泽比亚克安排了份4年4600万的合同，今日与狂人对位，更加凸显了那一签的高明。
　　大半节过去了，森林狼21比14领先湖人7分。
　　迈克尔·汤普森说：“为什么我们不让Wish上来试看看？沃利·斯泽比亚克的特点正好对上了他的长处。”
　　韦夏的长处？不就是能跑吗。
　　老汤普森话说完，湖人便叫暂停，做出一系列的调整。
　　首发只保留科比和奥多姆，上了韦夏、拜纳姆和已经复出的卢克·沃顿。
　　沃顿身为那起酒吧打架事件的受害者之一，休息了两周，满血复出，也帮助湖人拿下了十连胜，如今更是被杰克逊认为是替补席上最聪明的球员予以重用。
　　但防守斯泽比亚克的任务却不属于替补席上最聪明的人。
　　杰克逊将韦夏叫到身边，说了些防斯泽比亚克的重点：“小心他的三分和翼侧跑动，同时，他的背打也不可小觑。”
　　杰克逊的话会有什么帮助吗？
　　其实什么帮助都不会有，韦夏并不依靠他的情报防守。
　　比赛再次开始，森林狼让马科·雅礼奇来防韦夏。
　　此人身为NBA球员最值得骄傲的是有一个超模老婆，最耻辱的也是这件事。因为他和妻子是公认的不搭配。
　　人们上谷歌搜索雅礼奇，除了会得知他是一名NBA球员，关于他最有价值的信息，就是他被娱乐媒体曝光到网上的约会日记。
　　他在日记里一五一十地讲述了他如何把超模老婆娶回家。
　　由于内容太过详实，让他的老婆很不高兴。他们最终也离婚了。
　　韦夏在场主打控卫，他没什么权限，把球交给奥多姆便自觉地拉到左侧，他和底角的沃顿隔岸对视，各自都有种明明一身才华却只得当观众的惆怅。
　　他们的右侧，科比放弃了死打低位的战术思想，频频从高位发起面筐进攻。
　　许多权威人士说了，这就是湖人可以取得十连胜的原因。
　　科比跳出了战术体系，场场打得像看见满月变身狼人的嗜血狂徒。
　　单算湖人连胜期间的科比进攻分布，可以恐怖地看见他是这么进攻的：持球面筐单打，40%，低位背身单打，18%，其他，42%。
　　面筐和背筐的单打比率达到可怕的58%，什么，太低了？你以为科比的单打比率应该是90%？开玩笑，又不是打2K。
　　举个栗子，那个由于单打过多到处破坏球队化学反应，声称地球是平的，扬言要给凯尔特人带回冠军传统，目睹年轻人在没有他的情况下带队打进东部决赛，等到复出后和年轻人闹不和囔囔着“现在的年轻人根本不知道夺冠需要什么”，然后带队兵败半决赛再灰溜溜地滚蛋——没错，就是那个叫欧文的男人，我们都知道他是小球时代的单打狂魔，但他的面筐单打进攻比例只占25%。
　　至于背身单打就不需要统计了，他会背身单打吗？
　　看欧文的进攻比例，就能想象出当下的科比有多疯狂。如今的数据无疑是他的峰值，他不可能保持如此之高的单打率，但即使要降，也是个缓慢的过程，降的也不会很多。最终，科比的单打比率达到五成应该是没问题的。
　　五成的单打率，两倍的凯里·欧文，这就是如今的科比·布莱恩特影响比赛的方式。
　　他也想打得更轻松，但湖人的阵容不允许他那么做。
　　科比的高位强投，不讲道理，哈塞尔的防守已经做到了最好，没有人可以质疑他。
　　遇到今日的科比，算哈塞尔倒霉。
　　又一记无解的射篮。
　　16比21
　　落入防守端，韦夏总算可以把他的防守人的丑脸换成一张帅脸。斯泽比亚克，这才像是能娶超模的男人啊。
　　凡事就怕比较，越对比越是让韦夏觉得雅礼奇的不容易。
　　他是怎么做到的？或许他应该上网看看雅礼奇的和超模的约会日记，或许能有些收获，当然，并不是单身状态，也不愁没女朋友的他似乎并不需要。
　　韦夏的思想伴随着斯泽比亚克穿过加内特做出来的扎实人墙。
　　韦夏刚与加内特的身体接触，后者隐蔽地发力。做挡拆和掩护是不能主动发力的，而他却主动发力了，而且控制的很好，没让裁判看出问题。裁判看不出加内特的问题，苦的就是韦夏自己了。
　　只见他的身体被加内特一把弹开。
　　“轻轻他妈的松松！”加内特竟然还用言语给队友施压，“沃利，你他妈不进的话我就……”
　　唰！
　　有许多证据表明最适合斯泽比亚克的外号不是“帅哥射手”而是“明尼苏达猎湖人”。
　　上一次在主场对湖人爆发，今儿换到斯台普斯照样爆发，他的表现已经不受场地影响了。
　　“你就怎么样？”斯泽比亚克问道。
　　加内特怒瞪韦夏：“我就一拳打爆这个白痴菜鸟的脸，一定是他的晦气臭了你的手感！”
　　无辜的韦夏站起身来，被加内特以完美的掩护放倒在地的他，没有借口可言。
　　他只想反驳一点，他的身上没有晦气。
　　“同样是高中生，他凭什么那么嚣张？”瓦妮莎从来不以科比夫人的身份自重，就像球迷一样想要看到科比对加内特的进攻做出回应。
　　多数情况下，科比会满足妻子提出的要求。
　　但现在属于少数情况。
　　这个情况叫暂时出任控球后卫的韦夏认为加内特冒犯了他，他不想传球，他要进攻，让加内特看清楚是谁有晦气。
　　“请原谅，KG不是故意的，那是他影响比赛的方式。”
　　多么彬彬有礼的家伙啊，他就是这么把超模追到手的吗？
　　韦夏越发地觉得他有必要看看雅礼奇的约会日记了，因为他们一样地有礼貌。而他还有一样优势是雅礼奇所没有的——他长得很帅。后来，中国球迷有人说他长得像王力宏和李治廷，但他认为他比这两位帅多了。不同意他观点的人都应该去看眼科，或者把视网膜捐了。
　　“你太客气了，我一点都不介意。”
　　韦夏说罢，他发现雅礼奇只是表面客气，心里已经看透了他的算盘，全力驻守他的右手。
　　大家都不傻，韦夏突破喜欢走右路的缺陷举世皆知。
　　而韦夏对自己的左手确实缺乏足够的信心，同时，他对自己的右手突破又有绝对的信心，因为他太快了。
　　这要感谢天行者。
　　是天行者的爆发力与启动速度让他养成了陋习。
　　雅礼奇严阵以待，他的防守挑不出毛病，但韦夏仍然只用一步就将他过掉了。
　　全力防守完被人一步突破，果然如此，身为两米后卫，他的重心降不下来，遇到韦夏这种暴力的突破流，被过简直天经地义。
　　韦夏杀进篮下，加内特飞出来协防。
　　他不愧是有史以来最好的协防手之一。
　　加内特的协防主要体现在地面的影响力，论护筐，他并不比NBA历史上的那些超级护筐手要出色。
　　韦夏右手抓球，晃出一个漂亮的角度，将加内特的手躲开，挑篮，皮球在篮筐上跳了几下，幸运地落入篮筐。
　　“看来我的晦气已经全部传到你身上了。”韦夏对加内特喷的垃圾话就像播放下一集。
　　上一集是加内特喷韦夏有晦气。
　　而这一集，韦夏要对晦气的含义和诅咒做出详细的解释。
　　“真令人遗憾，请你尽快摆脱我的晦气，以免再次带队不进季后赛。”韦夏回望走远的科比，“Mish，像KG这么伟大的选手，要是连续带队打不进季后赛，是不是会让人为他感到遗憾？”
　　科比怒道：“你问我干什么？”
　　“因为你们都有带队不进季后赛的经历……”韦夏难为情地补充。
　　科比恨不得一脚把韦夏踹到场外。
　　而加内特更是对韦夏安插了一个“这个逼今晚必死”的标签。
　　“有没有搞错啊维萨，你又在那搞什么？”奥多姆看见科比和加内特的眼神同时喷火，火焰却都指向韦夏一人。
　　拜纳姆憨憨地说：“他惹人生气一直可以的。”
　　加内特为了报复韦夏，高位持球想打错位，队友为他拉开了空间。
　　而加内特则以夸张的体前大变向意图将人晃过，他变向的幅度过大，被客场裁判吹了翻腕。
　　“如果你因为来自我身上的晦气而出现了什么意外，我会用我的余生来忏悔。”韦夏认真却一点也不真诚地说。


第二百零三章 救火队员参上
　　沃利·斯泽比亚克的进攻并不是森林狼的风向标，加内特才是。
　　自从斯普雷威尔和卡塞尔离开，森林狼就很尴尬。
　　他们不想花大钱招兵买马，渴望选秀补强却早在十年前就将队史所有的好运气都注入了1995年的五号签。
　　外无强援，内无新血注入，管理层哄着加内特让他保持耐心，教练组安排着加内特让他以大局为重。
　　加内特打起了攻防两端的双核心，由他决定森林狼会怎么打比赛。
　　可他从来都不像诺维茨基那样能场均输出25分。
　　生在小球时代的球迷看见这个或许会不以为意地切一声，场均25分都做不到？太垃圾了吧！
　　扎克·拉文、多诺万·米切尔、布兰登·英格拉姆随随便便场均25分。
　　任何一个头脑清醒，不盲目的非KG黑都不会觉得这三位年轻人现在有和加内特相提并论的资格。
　　加内特，传、投、突破俱佳，体型优秀，运动能力是历史级的优秀，但从来没有场均25分。
　　创造了效率值这一数据的霍林格如此评价凯文·加内特：传球、投篮、突破俱佳，有着我见过的篮球运动员里最好一档的体型，但却并不是场均25分的得分手；具备随意羞辱对手的运动能力，但却沉迷于对着空气做假动作或者完成一记远离对手的后仰跳投，而不是去主动完成身体对抗造一个犯规。有顶尖的臂展和机动性，擅长守联防和一对一封锁对面的锋线，可以换防后卫和破坏挡拆，但他所在的球队却一点看不出来有顶级防守人坐镇。
　　第一个问题，是他自己的问题，第二个问题，则是森林狼全队的问题。
　　加内特初入联盟，为麦克海尔打下手。麦克海尔打磨了他的基本功，让他掌握了许多的内线技巧，让我们看见了一个对技术精益求精却不怎么爱使用自己身体的加内特。越是喜欢用技术解决问题，就越不喜欢活用天赋去决胜。
　　迈克尔·乔丹是历史上最致命的中投手，但生死关头，他总会抱着球去炸对面的碉堡，他知道，以他的天赋，任何人来防，他都能轻松突破，之后，对面要么犯规，要么让他得手，要是犯规不够坚决，2+1手到擒来。
　　凯文·加内特就从未有这种觉悟和决心，他并不是软蛋，他只是无法在关键时刻找到那个开关，生涯初期作为一名高中生被NBA历史五十大巨星手把手教导。麦克海尔给他灌输了传统的技术理念。麦克海尔那是什么人？历史上仅次于奥拉朱旺低位进攻手，他给加内特灌输的技巧，就像网络上流行的关于乔丹当教练给队员训话的段子——让他们遇到封盖多拉杆再找篮筐一样扯淡。
　　开头路走偏，后面就回不来了。
　　对湖人之战，加内特情绪里的怒火被韦夏的三言两语点燃。
　　他不可控制地燃烧起来，反常地表现出惊人的侵略性，完全放弃了投篮，第一次进攻被裁判吹饭碗，他并不沮丧，而是以更大的决心和杀气执行第二次和第三次进攻。
　　加内特成功地提升了攻防两端的对抗与强度，韦夏不经意间成为了那个暗杀奥地利大公的青年，世界大战因他而起。
　　科比不在意比赛强度的高低，或者，他可能更喜欢当前的强度。
　　半场结束前的最后两个回合，森林狼将湖人防到只剩下2秒来处理球。时间刚好够韦夏把烫手的球丢给科比，一秒钟的时间，科比不调整，硬拔起来强扔一个。
　　不中，科比乐在其中。
　　20秒的时间，森林狼同样濒临超出想象的防守压力。
　　加内特需要站出来得分，怒火旺盛的他有能力在进攻端做任何事情。
　　球队需要他，他就站出来了，义无反顾。
　　看着他接到传球，背身单打，顶一下，脚步向后撤，收球跳起，投篮命中。
　　他们只给湖人留下3秒钟的时间。
　　森林狼守全场紧逼，逼迫湖人执行后场的远投，这种事少不了湖人队史最佳背锅侠的参与。
　　韦夏本来不想传球，刚才给科比的黑锅球已经让他良心不安了。没想到科比孜孜不倦地对他张手，面部表情凶残，嘴里念着些粗鄙难听的话。
　　既然他想要，那就给他。
　　韦夏出球，科比用0.8秒的时间扔出了一记连篮筐都么碰到的超远距离三分。
　　他的命中率由此降到50%以下。
　　“差一点啊该死的！”科比遗憾地说。
　　“明明差很多。”
　　“你不说话会死吗？”科比凶神恶煞地看过来，“就是差一点！”
　　韦夏一边点头一边翻白眼。
　　“这帮人真是疯了，每次和森林狼打球都会这样，尤其是那个凯文·加内特！”瓦妮莎不分青红皂白地将比赛升至白热化的屎盆子扣到了加内特的黑炭头上。
　　她身旁的伊莲·特洛维斯却把局势看得很清楚。
　　“Wish的确是个惹祸精。”
　　“维萨？”瓦妮莎看见韦夏正走向球员通道，“他怎么了？”
　　伊莲提醒道：“你没发现所有的火药味都是他出场后才有的吗？”
　　“你这么一说……”瓦妮莎就像被困在沙漠的女人看见了并非海市蜃楼的绿洲，“好像是这么回事！”
　　这时，现场的大屏幕播放了上半场的集锦。
　　对森林狼的上半场，韦夏打了16分钟，得到8分4篮板3助攻，有几次精彩的进攻被剪辑进了集锦里。尤其是那次精彩的阵地战突破拉杆得分后对加内特喷垃圾话。
　　虽然韦夏从来都不承认他有说垃圾话，但未来如果要搞垃圾话能手的调查，他的名字会以最高的频率出现在匿名投票者的口中。
　　“果然是他……”虽然情况已经明了，瓦妮莎还是没让韦夏背锅，“加内特也真是奇怪，他和菜鸟较什么劲？维萨能说什么话把他气成那样？据我所知道，维萨可不会说垃圾话啊。”
　　伊莲本来想提醒瓦妮莎留意留意科比被韦夏气成什么样了还“维萨可不会说垃圾话”，转念一想还是算了，她现在已经有些像搬弄是非的坏女人了，还是闭嘴为妙。
　　加内特一反常态的爆发和科比有力的回应令比赛的走势扑朔迷离。
　　从韦夏上场开始，湖人和森林狼的对抗强度就提升了。
　　韦夏发现了加内特身上最为惊人的特质，他爆发的时候，队友的实力也在提升。
　　他永远不会停止呐喊和嘶吼，他的进攻充满了激情与活力，愤怒当头的他又放弃了低效的跳投，每次进球都伴随着粗口捶胸和自言自语。
　　他的情绪感染了森林狼。
　　他让队友看起来像是舔到了血的野兽。血腥味不会令他们退缩，只会激发出体内的兽性。
　　33比28
　　半场下来，森林狼领先湖人5分。
　　下半场，韦夏没有进入湖人的首发名单。
　　杰克逊决定让韦夏歇一歇，进入首发的人是布莱恩·拉塞尔。
　　禅师对斯普雷威尔有些失望，他领着千万薪水，打出百万价值，考虑到他每场只有20分钟的好状态，百万价值还得打个对折。
　　这件事，杰克逊没得抱怨。
　　人是他找来的，所有的补强都是他的意见，现在没奏效，不是管理层的问题，是他的问题。
　　如果今年湖人没有取得令人满意的成绩，他或许会就此失去人事任免的建议权。到时候他别说主导休赛期的引援，连开除大巴司机的权力估计都会被收回。
　　这就是巴斯博士的态度。
　　因此，哪怕是为了证明自己，杰克逊也要重用他找来的人。
　　于是湖人球迷看见斯玛什·帕克、斯普雷威尔、拉塞尔、连托尼·库科奇的上场时间都比小巴斯的宝贝拜纳姆要多。
　　下半场，科比的火力加倍喷出，加内特却冷静了下来。
　　他不再发疯似的冲击湖人的禁区，他恢复了无私的作风，尽可能地给状态火热的斯泽比亚克做研究，摆脱拉塞尔的防守比摆脱韦夏的防守容易多了。
　　当年敢和乔丹叫板的拉塞尔已经不具备曾经的英勇，杰克逊找他来是看重他的经验和连乔丹都不怕的胆量，现在，他身上那些让人拍手叫好的特质变成了无与伦比的厚脸皮。
　　斯泽比亚克用半节时间在拉塞尔的头上命中四记三分，并超越了加内特，成为本场目前为止森林狼的队内得分王。
　　拉塞尔面不改色地告知队友：“别担心，别害怕，阳光总在风雨后，我能搞定那个娘娘腔！”
　　如果杰克逊相信他的话，他那十枚冠军戒指就是充话费送的。
　　杰克逊果断叫暂停，让拉塞尔老老实实本本分分地坐下来什么都别说，什么都别做。
　　接着，他从人群中叫出了救火队员。
　　这个人，只能是韦夏。


第二百零四章 时候未到
　　韦夏的救火步分为三大步，第一大步要限制沃利·斯泽比亚克的发挥，可惜没能完成。
　　第二大步是投进更多的远投，可惜也没完成。
　　第三大步，发挥他的优点，提升比赛强度，使节奏对湖人有利。
　　他完成了，第三节后半段，森林狼并不喜欢湖人的比赛节奏。
　　“让那帮狗娘养的看看我们的本事！”凯文·加内特的嘴里叫着难以入耳的粗话，第四节刚开始，韦夏连续被吹无球犯规。
　　比赛还剩下10分钟，韦夏已经五犯在身。
　　为了保护他，为了关键时刻能用到他，杰克逊把韦夏换下来休息。
　　刚好，森林狼没有第一时间进入状态，湖人本该以此为契机，利用活跃的科比和其他点的发挥，来让比赛的走势奔向他们最习惯的那个点上。
　　韦夏下场时，比赛时间剩下10分钟。
　　距离杰克逊想起替补席还坐着一个叫韦夏的人，还有八分半钟。
　　这八分半钟的剧情完全可以作为一个恢弘的三部曲来论述。
　　第一部曲，10分钟-7分钟。
　　这部曲我们命名为《散装魔术师》。
　　领衔主演拉马尔·奥多姆。
　　奥多姆是现役球员中罕见的全能者，和大多数人的梦想不同，他渴望成为第二个魔术师，当然，他有资本这么想。他拥有2米08的身高，但丝毫不影响他拥有出色的控球节奏，他甚至可以像后卫一样运球进行面筐突破。他拥有远至三分线外的射程和优秀的无球进攻能力；他的视野和大局观很出色，能够组织进攻并掌控节奏。由于他的身高以及天分，他还拥有顶尖的篮板嗅觉，他的协防封盖堪比纯正的内线工作者。在快船时，他制造了联盟最年轻的三双。换言之，如果让他回到80年代，他非常有可能成为魔术师。
　　这三分钟的时间，奥多姆将自身作为魔术师的表现到极致。
　　他的进攻，挥洒得像个艺术家，背传，击地砸传，独自带领一条龙反击的震撼表演。外加一记让湖人反败为胜的超级压哨三分。
　　然后，他得意忘形过头了，被凯文·加内特生猛地制裁，那是个极为凶残的大帽，奥多姆被对方的冲势顶到了地板上，幸好没受伤，但他的进攻受到严重的挫败，森林狼还借此完成反击。
　　他是湖人打出气势的核心人物，没有人会因为他没处理好一次进攻就说什么，可是他的斗志却实打实地受到了打击。
　　奥多姆虽然有成为魔术师的潜力，在湖人或者其他球队都没有成为当代魔术师的可能。
　　原因很简单，造就魔术师神话的昂贵行头，当下的湖人，给不起，当下的球队也给不起。换言之，奥多姆这个轻盈、风骚、绚丽的奢侈品，进入状态的时候自然活力四射光彩照人，但需要人帮扶一下的时候，身边的科比是个比老年贾巴尔恶劣得许多的搭档。同时，也没有迈克尔·库珀、贾马尔·威尔克斯、詹姆斯·沃西等人来完成那些困难重重的进攻。
　　奥多姆射程虽有，但节奏感一般，命中率并不出色，虽然面筐能突背筐能勾，但大体上仍然是一个面筐攻击手，禅师的三角进攻体系所需要的低位轴角色他担当不了，大局观和视野虽有，但却只能做一个高位策应者。而在讲究球权均匀空间合理的三角体系里，他的运球攻击又缺乏足够的发挥空间，而且他的突破效果是由心情决定的。
　　这样一来，他所有的进攻技艺都显得华而不实了。
　　突然之间，比赛进入第二部曲。
　　这部曲将被命名为《科比啊人间不值得》。
　　持续时间，7分钟-4分钟。
　　奥多姆进攻端犯下的错误，科比可以帮忙兜底。身为湖人队史最强的背锅侠，他具备无视一切外部因素强行得分的能力，可是到了防守端，身为全联盟最好的外线防守人之一的科比，就帮不上太多的忙了。
　　奥多姆有出色的篮板能力，协防也很不错，但一对一的内线防守缺乏强硬，在外线由于身高问题又很容易被过掉，而这些又恰恰是这支贫瘠的湖人最需要的。因此，奥多姆在面对加内特时的尴尬可想而知。
　　这某种程度上也算是禅师的问题，因为在禅师的体系里，向来没有奥多姆这种太过多才多艺却不够朴实强悍的大前锋的位置。一旦他无法承当那个低位轴角色，他的作用在禅师手里就很有限了。
　　对当前的湖人而言，非但奥多姆，连禅师的三角进攻也可以划入奢侈品行列，这便是为何科比近来面筐单打的比例飙升，而低位进攻的比例骤降。
　　由于禅师二十年的习惯和威信，湖人无法指望禅师做出改变，更合理的处理奥多姆的存在。
　　奥多姆和湖人的其他人联手上演什么是“我家即你家”的垃圾防守。
　　三分钟内，湖人领先1分的小优势被森林狼的进攻瞬时抹平。
　　刚被反超的时候，科比没说什么，打回来就是了。
　　他也真打回来了，无解的单挑，森林狼两个人来防，他当一对一似的强投得分。
　　湖人再次反超。
　　接下来的防守失误属于科比不能忍的那一类，加内特外森林狼最有威胁的点——斯泽比亚克。湖人防着防着把他给放了，具体是怎么发生的已经难以考察，科比正准备做点什么来让加内特失误，就看见帅哥射手在他视线之内的对面，获得了让人无法相信的大空位。
　　科比一脸的问号，斯泽比亚克也不负湖人的信任，张手投篮，三分说进就进。
　　“这是谁防的？”科比怒吼。
　　这个责任当然没人敢认，只剩下科比的气愤和不得不将其他的怒火发泄到进攻端的憋屈。
　　为什么说科比不值得？他可能打出了他的巅峰状态。
　　这三分钟内，韦夏见到了篮球运动员单挑的极致。
　　科比的单挑是无差别的，一个人来防，他当成机会，两个人来防，他当成空位，三个人来防，他战略上藐视对方的防守，直接一个扭腰干拔。
　　如此伟大的进攻表演，换来的却是队友防守端一次次的疏忽和放纵森林狼轻松得分。
　　不值得，真的不值得。
　　接下来进入第三部曲。
　　也是韦夏登场前的最后一部曲。
　　最适合这部曲的名字是《一线希望》。
　　时长：4分钟-1分30秒。
　　杰克逊将时间掐的准准的，好像早就准备在那个时候把韦夏换上，但韦夏出场前的某些镜头还是暴露了他忘了韦夏不在场的事实。
　　以森林狼的发挥，湖人有足够多的理由绝望。
　　他们打到终场前90秒还没有放弃，全凭科比常规时间内暴砍50分的表现。
　　距离比赛结束还有90秒，得到50分的科比看着比分，只有惆怅。
　　菲尔·杰克逊请求了暂停。
　　104比100
　　森林狼领先湖人4分，就是这时，杰克逊将韦夏从板凳上叫起来。
　　关键时刻换人，而且换的是已经连续坐了八分半钟的韦夏。
　　“盯紧沃利·斯泽比亚克！”杰克逊重重地说。
　　韦夏便只有轻轻点头，除了他，湖人的场上还有斯玛什·帕克、科比、布莱恩·库克和克里斯·米姆。
　　一会儿超神一会儿超鬼的奥多姆被杰克逊死死地摁住。
　　因为湖人已经承受不起奥多姆到处摇摆的智商带来的破坏。
　　只看数据，奥多姆打得好极了。
　　17分13篮板8助攻，多么“魔术师”的数据，可是打出魔术师数据的人却在关键时刻被主教练死死地摁住不给上，由此可见他有多么让人胆战心惊。
　　比赛重新开始，帕克带球过半场。
　　杰克逊已经吩咐了，过半场就让他把球交给韦夏，不得有误。
　　生死关头，帕克不敢犯浑，乖乖交球。
　　韦夏运着球到左侧，他和科比形成了弱侧，其他三人分到强侧。
　　关键时刻，他们打起了三角进攻，已然攻下50分的科比低位接球，凭借50分带来的牵制力，森林狼放空了八分半钟没有打比赛的韦夏。
　　“Mish！”
　　韦夏举着手大喊。
　　科比一整晚都在做着一打二的事情，他有充足的信心去完成这次进攻，但当他看见是韦夏落入空位，传球就像下意识的反应。
　　他通常不会把关键球的机会让给比他弱的人，除非，那个人得到了空位，并且平时训练得比他还要努力。
　　韦夏接球，调整，森林狼再想协防已经太晚。
　　“唰！”
　　“Wish投进了他并不擅长的左翼四十五度角三分球！”
　　103比104
　　韦夏的三分，打乱了森林狼的部署。
　　接下来，韦夏对斯泽比亚克的防守，正是杰克逊把他换上来的原因。
　　斯泽比亚克无论去哪里，韦夏的防守都会保持在他身边。
　　他的跑位，韦夏烂熟于心。
　　森林狼的无球掩护，并不能让韦夏失去防守位置。
　　斯台普斯的观众大喊防守，大部分人的注意都落到了持球的加内特身上，只有少部分人知道谁最危险。
　　凯文·加内特，他并不森林狼关键时刻的硬解法。
　　他需要将球传给那个可以杀死比赛的人，那个人就是斯泽比亚克。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪利用自己的身材做右翼给斯泽比亚克落下一道漂亮的掩护，只要韦夏不减速，必定会撞到他。韦夏没有让这件事发生，他快速地转身，径直地穿过掩护，追上斯泽比亚克，森林狼的战术跑死，关键人没出机会，加内特只有自己来进攻，他的翻身跳投，正如所有喜欢投篮并在关键时刻隐身的铁血战士一样——“砰！”
　　关键投篮没有命中，湖人的内线拼死保下篮板，他们终于有些作用了。
　　虽然他们送了一整晚的禁区，但能保住这个价值连城的篮板球，就不算亏。
　　比赛时间剩下44秒，湖人的球权，他们只落后1分。
　　优秀的防守，让他们将主动权重新掌握在自己的手上。
　　不知为何，帕克没能把球传给科比。
　　他的球传到了韦夏的手上。
　　他执行命令执行到着了魔，即便是韦夏也会想都不想就把球给科比，这种球，当仁不让。
　　第一时间没给到位，后面再想给他就不容易了。
　　主防科比的特伦顿·哈塞尔使出了所有的力气追着科比防守，再加上加内特随时随地的高位干扰传球路线。韦夏的球传不过去。
　　15秒过去了，时间对湖人愈发不利。
　　韦夏只有将球传给库克。
　　弧顶位置，库克本来想交给科比，但加内特的长臂令他不敢妄动，没有时间了。库克不敢投篮，韦夏迅速地跑到库克的身边接球，后者原地做挡拆。
　　韦夏借过挡拆，时间只剩下5秒，科比在场地的另一边，完全没准备好再次出手关键球的韦夏，必须将责任承担起来。
　　他运着球，用力变向，斯泽比亚克的防守未曾到位，他似乎将全部的力量都投入到进攻端。
　　而韦夏需要的就是那个小小的空间。
　　斯泽比亚克被晃开，韦夏三分线内一步起跳出手。
　　韦夏原以为，这一刻不会来得太早。
　　湖人是科比的球队，人尽皆知。
　　科比又是天底下最喜欢投关键球的人，但有时候，你没法把球给他，就只有自己来。
　　韦夏并未做好充分的思想准备，他的手感也不会时时刻刻都保持住。
　　韦夏今晚出手的第二记关键球，打到了篮筐边上，弹飞了。


第二百零五章 关键先生
　　韦夏坐在更衣室里，没有心情感叹“这一切为什么要发生”。
　　他投丢了那记关键球，森林狼得到篮板，湖人犯规，加内特两罚全中，分差3分。
　　湖人仍然有机会自救，准了一场的科比压哨三分不中。
　　就这么结束了，他们的十连胜终结于森林狼之手，本赛季第二次输给了明尼苏达人。
　　说起韦夏那记没有投进的关键球，科比玩了把冷幽默：“和我相比，至少他的球碰到了篮筐。”
　　他拿自己新秀赛季对爵士的连续三不沾做对比。
　　看得出来，他没有责怪韦夏的意思。
　　韦夏沮丧地坐在更衣室，湖人只输了3分，投丢关键球让他感觉输球完全是他的错，他打得烂透了。
　　数据统计不支持他的想法。
　　由于第四节大半时间坐着冷板凳，韦夏的数据可以说是前三节拿下的。
　　出场27分钟，得到16分6篮板4助攻，命中率50%。
　　论表现，他仅次于科比和奥多姆。
　　但奥多姆关键时刻坐冷板凳，他关键时刻被派出场，这就是区别。
　　菲尔·杰克逊和科比开完新闻发布会后重返更衣室，他自然有话要说。如果他要因此训诫韦夏，韦夏不会有任何不满。
　　“有时候，输球不一定是坏事。”杰克逊的话语在更衣室内荡漾，“我们必须要弄清楚我们哪里做得不好，哪个方面需要提高，自怨自艾不会让我们变得更好。忘记今晚，好好休息吧。”
　　等着上十字架的罪人没有得到他应有的责骂，韦夏的内心反而更空虚了。
　　以杰克逊对他的严苛程度，投丢那记关键球不把他骂的狗血淋头实在不正常。
　　或许他需要一晚上的时间热身，等明天开复盘会的时候再发挥？
　　韦夏猜对了。
　　当天晚上没挨骂，不会让韦夏感到任何的愉悦。
　　更衣室的人一个个离开，他就坐在自己的位置上，细想他投丢的那一球。
　　那个投篮重要性不言而喻，确切的说，科比那一球才是决定比赛成败的关键球，但如果他的两分球可以投进，即使森林狼在再次进球反超，湖人的气势也不会跌落，科比不需要强投三分。
　　所以，输球的责任依然属于韦夏。
　　他回想那个回合，他的进攻并无疏漏，该做的前奏都做了，人也晃开了，机会也出来了，就是没投进。
　　“为什么没投进呢？”韦夏苦闷地嘀咕。
　　这时候，他看见更衣室的门口站着两个早该离开的闲人。
　　左侧安德鲁·拜纳姆，右侧沃恩·韦弗。
　　“你该不会还在为比赛的事情自责吧？”韦弗戏谑地问。
　　“怎么可能？”韦夏厚着脸皮说，“我打的一级棒！”
　　16+5+4+50%命中率，谁敢否认？
　　虽然关键球的表现毁掉所有，但没他前面的表现，大概也没后面的关键球啊。
　　“这么说你只是发呆，而不是像受伤的野兽似的独自舔舐伤口？”拜纳姆奇怪地比喻道。
　　“拜托，让我一个人待会儿！”
　　韦弗扭头问道：“安德鲁，我们要让他一个人待会儿吗？”
　　拜纳姆摇头道：“我们还有其他的事情可做吗？”
　　“没有，完全没有。”韦弗说。
　　接下来，两个闲人变本加厉，不仅不给韦夏独处的机会，还分别坐在他的左边和右边。
　　“听教练的话，Wish，别自怨自艾的，科比也没投进最后的三分。”韦弗安慰他道。
　　现在他不是舔狗了，而是拿别人的痛苦来宽慰韦夏的痛苦。
　　至于这件事是否会让科比感到痛苦就难说了。
　　“所以说，要怪也应该怪科比，和你完全没关系嘛，你在投丢那记投篮之前还进了一颗相当关键的三分球……再说了，当时就不应该把球传给你，什么样的笨蛋才会在关键时刻会把球给你而不是给科比啊，即使你有责任，布莱恩（库克）也要分一半！”拜纳姆还真是潜在的分锅小能手，韦夏低估他了。
　　韦夏苦闷的脸上总算出现了笑容：“你们俩让我的感觉越来越好了。”
　　韦弗笑道：“这很讽刺，兄弟，但这是我们对你的爱。”
　　“你可别再摆着一张臭脸对着空气发呆了。”拜纳姆说。
　　“对，那样太不Wish了，”韦弗调侃道，“那是安德鲁干的事，你是成年人了，别学小孩。”
　　拜纳姆扬声抗议：“我也是成年人了！”
　　韦弗设置了个拜纳姆目前还无法越过的雷池：“小鬼，在我眼里，只有能合法买酒喝酒的人，才算成年，你还早得很呢！”
　　拜纳姆继续抗议：“那是因为我太出名了，如果我不是湖人球员，谁会以为我还不到21岁？”
　　眼看着他们要为喝酒的事情吵起来，韦夏双手拍拍他们的大腿，起身说：“谢谢你们，能聊两句让我感觉好多了。”
　　然后，他们一起走出更衣室。
　　按正常步骤，现在该回家了。
　　拜纳姆非要证明他从17岁开始就喝酒了，非要找个安静的地方喝酒。
　　他无法买酒，韦夏不愿意买酒，只能韦弗去。
　　韦弗买了两瓶酒和一瓶饮料，他们坐着韦夏的车去韦夏的家里。
　　这样他们就不用担心喝醉无人料理的事了。
　　韦夏第一次带队友回家，万幸，韦秋和李忠贤当时的穿着并不显得不得体。他们最近玩腻了游戏，更多地出入休闲室玩桌球。
　　当晚的最终结果，拜纳姆只喝了几口就晕晕的不能自已，韦弗倒是精神奕奕，看来平时没少喝。
　　韦夏滴酒不沾，喝完那瓶碳酸饮料已经让他有些罪恶感了。
　　尽管多了些不该有的闹剧，韦夏仍然睡得很死。
　　他顺利地穿越回了过去，来到了1962年的11月中旬。
　　正常的训练，韦夏执迷于中距离。
　　就他现实中投丢的那记关键球的位置，在60年代属于远距离的投篮。
　　看到他不厌其烦地练习，还没人帮着捡球，萨姆·琼斯看都看困了。
　　“洪多，退那么远投篮又不会多算你1分，何必呢？”琼斯问。
　　琼斯是NBA历史上最早的关键先生之一，或许他能给韦夏提供一些经验之谈。
　　“萨姆，如果比赛进入关键时刻，你怎么把自己调整到最佳状态？”韦夏问。
　　“这让我怎么说？这是一种本能，终结比赛的本能，你这种凡人不会懂的，等你哪天帮我牵线成功，或许我能教你怎样成为关键先生。”
　　这语气怎么听着那么熟悉呢？
　　哦，韦夏想起来了。
　　他当年看完《的士速递》表示要把玛丽昂·歌迪亚娶回家的时候，梅晨便用相似的语气安慰他：“等你长大，等你长大之后就能把她娶回家了。”
　　现在回想起来，当时的他是多么纯真啊。
　　妈妈的话让他深信不疑，完全没有此时对琼斯那么不屑一顾。
　　“既然这样，那你找别人帮你牵线好了，在我成为关键先生之前，我没工夫帮别人牵线。”韦夏无情地说。
　　“别别别别啊！”琼斯对自己的长相那是相当的有自信。
　　虽然哈夫利切克长着一张披萨脸，还留着没品位的寸头，但他好歹是个白人，而且为凯尔特人效力，眼馋他的女人多的是。琼斯自己是黑人不说，身上的乡土气质却比背书包的杜兰特还要浓十倍。
　　如果说杜兰特看着像包工头，戴上安全帽就能进工地催工了，那琼斯就是被催工的人。
　　他空有一颗杀手之心，却没有杀手的气质和明星脸，加上歧视盛行的60年代，想成功地约一晚上，太难了。
　　为了让韦夏继续拉他的皮条，他不得不将他的杀手本能倾囊相授。
　　有人想问这也可以？那是不是应该让哈登去见见琼斯？或许这样能成功治愈生死战挺起不能的毛病呢？
　　琼斯是这么同韦夏说的：“最重要的是自信。”
　　“自信？”
　　“对，自信。”
　　“如果你知道你要去做一些关键的事情，却为此紧张而不是打心里觉得‘唔呼我的时刻终于来了’，那你大概率会掉链子。”琼斯淡淡地笑道，“这也是威尔特那个蠢货和比尔的差距所在。”
　　听起来挺抽象和笼统，但刚经历了一场败仗，投丢关键球的韦夏，却深刻地领悟到了琼斯话语里的关键因素。
　　自信。
　　没错，他当时并不是那么有自信。
　　他看见布莱恩·库克把球传过来时，首先想做的是找到科比，把球给他，让他去解决。后来给不了科比，他迫于无奈才决定自己来。
　　虽然他的技术动作没什么问题，但他由始至终都没有真正地相信自己可以投关键球。
　　他不够自信，就是这么回事。
　　“你明白了？”琼斯见他发呆，追问了句。
　　韦夏轻轻地点头，大概明白了。
　　“既然明白了，就给我动身起来，看到那个正在跑步的女人了吗？”琼斯指着体育馆外正跑步的短发美女，“半个小时之内，我要她的联系方式，GOGOGO！”
　　韦夏被迫跑出体育馆，追上那位美女。
　　看见韦夏接近，对方刚开始是愉悦的，可是当韦夏说出他的真实目的，对方的脸色立即转阴。
　　由于此前不计其数的失败拉皮条经验，韦夏大致可得出结论：就萨姆·琼斯也想吃这块天鹅肉？想什么呢？


第二百零六章 夺路而逃
　　次日，韦夏起床时，昨天的失败已经被他抛到了旧时光。
　　人不能背负着过去活着，每天都要向前看。
　　他走到客厅看见了拜纳姆和韦弗，他们两人昨晚都没走，号称17岁就喝过酒的拜纳姆刚喝了几杯就神志不清说胡话了。
　　至于韦弗，他是喝了太多酒，虽然还能保持清醒，但为安全起见没有走。
　　他们在韦夏的家里吃了早餐，而后各自离开。
　　“你说他们是你的队友，为什么我对他们没什么印象呢？”等他们离去，韦秋才说出他心中最大的困惑。
　　韦夏表示：“他们两人的场均上场时间加起来不到10分钟。”
　　“难怪了，”韦秋本来就不太细心，湖人队叫得出名字的就那几位，“都是新秀，杰克逊教练对你真好啊！”
　　闻言，韦夏竟不知要何以回答。
　　说起杰克逊，韦夏便想起今天下午的复盘会。
　　今天下午的复盘会，他可以肯定杰克逊会拿昨天的事情好好说道说道。
　　这么好的机会，不加以利用简直太不像他了。
　　韦夏做好了心理准备，打开电视，看了看晨间新闻。
　　ESPN频道虽然多数时候只会捕风捉影带节奏，但只要细心去观察，便能发现一些有价值的情报。
　　关于湖人补强的问题，某位韦夏不认识的砖家说出了他的看法：“湖人看似和睦，内部的问题却不是三言两语能说清的。他们要补强，就得球探部门的参与，掌管球探部门的吉姆·巴斯和湖人队的主教练菲尔·杰克逊关系不睦。我不想说他会因此阻挠湖人补强，但湖人补强的最大阻力，并非来自外部，而是来自内部。”
　　湖人有多缺内线？看看他们对内线强的球队的胜率就知道了。
　　如果湖人的内线出现伤病减员，他们将面临最严峻的考验。
　　克里斯·米姆、布莱恩·库克和奥多姆的内线三人转能维持多久呢？
　　内线这么缺人，管理层的补强居然只是德维恩·琼斯。
　　简直是在明白无误地告诉教练组：今年就这样了，凑合着过吧。
　　无趣的一天，韦夏照平时似的奔赴丰田中心。
　　他依然是最早到场的球员，但没等到他正式地投入训练，来自外界的干扰便将他从紧张的训练中抽离了。
　　吉姆·巴斯突然出现，让韦夏收拾收拾，跟他一起走。
　　“去哪，先生？”韦夏问。
　　“那当然是好地方了。”小巴斯没有解释。
　　刚热完身的韦夏跟着小巴斯离去。
　　韦夏上了小巴斯的豪车，然后听到他以最无所谓的语气说：“听说你昨天搞砸了关键球？”
　　韦夏嗯了一声，权当做“是”了。
　　“那你要小心了，菲尔不会放过这个机会。”小巴斯笑说，“他会借这个由头让你在全队面前难堪，你最好忍着点。”
　　韦夏自嘲道：“请您放心，我的忍术无人不知。”
　　“看不出来，你还是个‘忍者’。”虽然拜纳姆也是小巴斯的宝贝疙瘩，但他和韦夏最合得来。
　　因为拜纳姆接不住他的包袱，也不知道如何进行成年人式的交谈。
　　韦夏有同样的感觉，全队上下，与他最亲近的管理层人员竟然是不学无术的吉姆·巴斯，真不知道是好事还是坏事。
　　“如果我是科比，我就不用忍了，一切都是生活所迫。”韦夏无奈地说。
　　“谁说不是呢？那个老混蛋真他妈让我为难……”小巴斯对禅师似乎有着比韦夏更多的怨念。
　　韦夏就不会以“老混蛋”称呼禅师，大概也不会以“老混蛋”去称呼任何一位老人。
　　小巴斯对禅师有如此之多的怨念，所以他有理由阻止禅师打出成绩。
　　以小巴斯现有的权限，他麾下的球探部门确实有捣乱的基础。
　　“巴斯先生，关于球队的补强，您有什么想法吗？”韦夏突然提问。
　　小巴斯借着他的问题继续抨击禅师：“说到补强我就生气，菲尔真是个白痴，他怎么能给拉特里尔那个老废物1年1000万？敢情支付薪水的钱不是从他的账户打出去的，他就一点也不心疼，再看看他引进的其他人，那都是些随时会化成灰的老骨头，我真是搞不懂他的想法……”
　　杰克逊爱招募老将的原因不难理解。
　　老将经验丰富，愿意服从，而且没什么企图心，打替补，打主力，即插即用什么都可以。
　　但是，这些优点只有老将们身处冠军球队的时候才会最大限度地发挥出来。
　　任何一支冠军球队都需要有人牺牲，做出最多牺牲的，往往便是老头子们。
　　可是现今的湖人距离冠军大概还有九九八十一难，用有限的薪资空间选择老将来补强，补强的还是最不缺的侧翼而不是内线，只能说明杰克逊的思路出现了错误。
　　“是的，我们今年休赛期的操作有些问题，所以现在正是解决问题的时候……巴斯先生，您觉得我们还有什么地方可以做出变化？”
　　“辞退菲尔，你觉得如何？”
　　“如果您有这个权限的话……”
　　“但你不可否认我的提议是最优解。”小巴斯无视了韦夏脸上的迷之微笑，“我就这一个主意，其他的你得去找米奇或者菲尔，他们才是主导交易的人，我已经不在决策层了，维萨。”
　　韦夏不知道要不要把窗户纸捅破。
　　要不要问小巴斯为什么管理层补强内线那么困难，球探部门是干什么吃的。
　　这似乎不是他应该关心的事，无论内线补强不补强，都不影响他的球队地位。
　　目前他尚且自身难保，何必去关心那些事？
　　他的话终归没说出口，小巴斯将韦夏带到了他的“私人领地”。
　　韦夏自以为他一个人住那么大的宅子已经有些反人类了，直到他见到小巴斯的“城堡”。
　　这地方原本是老巴斯的产业。后来老巴斯搬出去，送给了他最为宠爱的小儿子吉姆。
　　小巴斯得到这么大片区域自然挥斥重金进行了改装。
　　小巴斯将韦夏带到了体育馆，“我为你配备了3名位训练师，从今天开始，这里24小时向你开放，右边是餐厅，有美食西餐，也有英式西餐，我还请了个来自中国的厨子，随便你喜欢……”
　　韦夏听呆了。
　　“这些……要多少钱？”
　　“钱？别和我谈钱，维萨，我交朋友不看他有多少钱，反正都没我有钱。”小巴斯恢复了纨绔子弟的本色，“你就在这里安心训练，注意了，体育馆后面的区域是理疗室，我为你准备了嘿嘿嘿……”伴随着小巴斯淫荡的笑容，“意想不到的惊喜。”
　　虽然韦夏不愿意承认他是小巴斯的人，但他之所以能来到湖人，小巴斯起到的作用无疑是决定性的。
　　他在洛杉矶的饮食起居，都是小巴斯安排的，甚至，连丰田中心里的麻烦，都是对方为了声援他被动引发的负面效应。
　　现在，小巴斯又为韦夏准备了世界上最好的训练场地、设施、训练师。
　　“别跟我说什么谢谢，我需要你保持住现有的表现，这才是我最需要的。”小巴斯临走前说。
　　韦夏应了声，便开始了训练。
　　这里有3位训练师，他们的存在会省去韦夏许多的功夫。
　　投篮，有人捡球。
　　上篮训练，有人当陪练。
　　需要打场小比赛来测试训练成果的时候，他们也能帮忙。
　　最让韦夏在意的，是小巴斯所说的理疗室。他当时脸上挂着的笑容，是写着文字，能够完美传达某种猥琐情绪的笑容。
　　“练完一定要去啊，绝对让你爽翻天哟”的感觉。
　　韦夏从八点训练到十二点整。
　　“菲利克斯，换上这个。”韦夏正要前往理疗室，身边的训练师说道。
　　韦夏发现是一件裤子，“这有什么特别的吗？”
　　“这不是一般的裤子，这是时下最先进的压缩装备，我们的身体需要氧气和血液中的营养物质来运转。当我们进行剧烈运动时，身体的运转速度会加快。而如果我们的细胞不能获得足够的氧气时，我们的运动表现会受到影响，从而产生过量乳酸。压缩服装能帮助我们排出四肢的缺氧血液、乳酸和其他废物的过程，使含氧、营养丰富的血液更有效地回流。它通过增加血液在静脉中的流动速度和扩张动脉来实现这一目的，从而促进血液的整体流动而最终达到恢复的效果。”
　　虽然韦夏只听懂了前两句，但他还是穿上了压缩装备。
　　看起来像紧身裤，并不舒适，却能给他的下肢带来异乎寻常的放松。
　　“爽……”韦夏直白地用一个字表示出他的感官。
　　之后，他穿着压缩装备去了理疗室，就像打开了一片新天地。
　　Normatec恢复系统、冰水浴、冷冻疗法……大部分训练后的恢复理疗设施都因为价格昂贵导致NBA各俱乐部没有正式引入。
　　韦夏不知道置办下这些东西需要多少钱，以他目前的银行存款肯定办不到。
　　至于小巴斯为什么笑得那么淫荡，韦夏感觉玄机应该在负责给他按摩的按摩师身上。
　　她们是女的。
　　很漂亮。
　　穿着暴露。
　　女的，很漂亮，暴露。韦夏并没有让小巴斯的阴谋得逞，做完按摩，他以极快的速度跑出了理疗室。几乎可以称之为夺路而逃。


第二百零七章 传球，继续给我传球！
　　连胜结束的两天后，湖人还需要在主场打两场比赛。
　　两个远道而来的对手，俱是德州球队。
　　一支名叫休斯顿火箭，若干年后，他们会因为某些原因被称为404和马赛克球队。但现在，他是姚b的球队，也是麦迪的球队，是在一代中国球迷的记忆中占据着重要地位的球队。最重要的是，这支球队的总经理还不是那坨叫莫雷的谢特。经过反复权衡，此处依然要将它称为火箭。
　　一支名叫达拉斯小牛，他们是西部最强的球队之一。
　　湖人要先打火箭，再打小牛。
　　12月18日，斯台普斯中心，韦夏职业生涯第一次对阵火箭。
　　对中国球迷而言，火箭太特别了。
　　对韦夏来说，火箭就只是一支不够起眼的NBA球队。如果不是他们的队里有个黄种人的面孔，他甚至不会太关注他们，哪怕他们拥有特雷西·麦克格雷迪。
　　韦夏见到姚b的第一面，没有压力，没有恶意，没有任何附加的情绪。
　　“你好，很高兴见到你。”姚b用一口可以在美国任何地区生存的英语友好地示好。
　　韦夏给予相同的回应：“我也是，这是我的荣幸。”
　　“我听说你会讲中文？”姚b试探性地用中文问，“真的吗？”
　　韦夏有生以来第一次发现他从小学会的中文是有用处的，为了表现他有多会说中文，他甚至用了个在他看来很高级的词汇：“千真万确。”
　　“厉害了，你的中文是谁教的？怎么听着有点广东的口音。”姚b就口音问题和韦夏进行了深入的交流。
　　最终，科比看不下去了，过来强行将人拉走，蛮横地像地痞流氓：“你们有什么话打完再说吧。”
　　韦夏挣扎着，他担心把球衣扯破，放弃了抵抗。等科比将他拉到距离姚b足有10米的位置才将他放开。
　　韦夏提醒道：“你这样子很不礼貌。”
　　“是吗？姚是我的朋友，他第一次打进全明星周末紧张的要死，你知道我做了什么吗？我给他按摩帮助他放轻松，他知道我是好人，也知道我没恶意，他更知道我这么做只是想让你专心备战，你要是那么有空，就到篮下去，我需要一个传球的人。”科比使唤道。
　　韦夏并不想听从，“其实我一点都没空，我要换一双球鞋，并充分地热身，还有……”
　　他嘴里的工作量，足够让科比丧失使唤韦夏的想法了。
　　“你可真是我见过的最干净的菜鸟了。”科比狞笑道。
　　“干净？是吗？”韦夏没想到科比不生气还夸他，看来今天会有好事发生。
　　科比则把包袱抛了出来：“不论我叫你做什么，你总是推三阻四，撂得一干二净。”
　　韦夏没有接住科比的包袱，他还真走到场下换鞋子去了。
　　随着双方热身结束，首发各自出场，韦夏就像平时一样替补，火箭的首发如下：
　　麦迪，科比口中最难以防守的球员。
　　大卫·韦斯利，外号米老鼠，精于三分和防守，看着像是强化版本的斯玛什·帕克。只看脸的话，他比帕克讨喜，就连外号听着比死神顺耳的多。
　　莱恩·鲍文（Ryan Bowen SF），和马刺的那位没有任何血缘关系，光看肤色就看得出来。身为白人，运动能力平庸，传控素质不过关，但职业素养一流，打起比赛来要球不要命，早年为掘金效力时还当过球队的队长，可见其职业精神多受称道。
　　朱万·霍华德，从他那份著名的溢价合同结束之后，他便从全明星级别的球员下滑到普通球员，使他特殊并一直打拼到10年代的，是他的大嗓门和充满力量的更衣室话语权。
　　姚麦火箭是一支肉眼可见的低上限球队，当家球员姚b与麦迪都不是会站在更衣室的中央大喊“火箭都是我凯瑞”的外向型老大。姚b不会吼，麦迪挂着死鱼眼还不爱叫，穆托姆博激动起来没人听得懂他说什么，范甘迪虽然严厉但球员之间需要真正的老大哥。霍华德是最合适的。
　　至于姚b，不必过多的介绍了。
　　比赛开始，便打得极其的紧张，范甘迪的球队往往不太懂进攻，同时也让对手忘了进攻。只要将对手的进攻威胁降到自己之下，就赢了。
　　麦迪和科比攻防两端的互相挤兑，让彼此都没能找到舒服的比赛节奏。
　　第一节，麦迪4中0，全靠罚球拿下2分。
　　科比一样，1中0，但得到了4记罚球。
　　麦迪少拿的分，被姚b拿回来了，他打克里斯·米姆像打儿子一样轻松。
　　帕克少见地打出精彩的开局表现，还把对面的韦斯利防到3中0。
　　大半节过去了，湖人的进攻被火箭掐得很死，由于规则的变更，类如姚b般的传统巨兽已经不那么符合NBA的防守需求。拥有防守三秒的今天，内线需要拥有待在油漆区外并及时赶回篮下护筐的能力。火箭的人员搭配弥补了姚b的缺陷。
　　你缺移动，那就让还跑得动的霍华德搭档。
　　缺活力，愿意防守的麦迪、善于防守的韦斯利和充满能量的鲍文，打造出了铜墙铁壁。尤其是麦迪，遇见科比，他就像换了个人，宁可进攻不建树也要让科比哑火。
　　韦夏平静地等待杰克逊的呼唤。
　　首节，双方打出16比12的分数。
　　火箭领先湖人4分，姚b独得8分的表现让杰克逊等到第二节直接换上了拜纳姆和韦夏。
　　拜纳姆激动不已，他以为杰克逊指望他和姚b对局，其实人家只是希望他顶几分钟。
　　进攻端的拜纳姆没球权，防守端充当沙包任姚b出拳。
　　被晾了一节才得到出场机会的韦夏，却以最好的姿态进入球场。
　　和他对位的是同级生卢瑟·海德，范甘迪没有对韦夏做出太多的部署，他没想过，让海德来防韦夏会发生什么事。
　　第二节的前五分钟，韦夏杀疯了。
　　开场的第一球，韦夏把奥多姆的身体当成圆柱体，来了出秦王绕柱走，海德跟不上来。
　　韦夏趁势杀进篮下，用1米2的弹跳高度牢牢掌握制空权，姚b的替补，非洲大山穆托姆博没能完成他的使命，让个岁数比他小了一轮多的晚辈隔扣得分。
　　渴望表现的意愿成为韦夏的燃料。
　　20秒后，火箭的传球被韦夏抢断。
　　打算犯规的海德下手不及时，让韦夏躲过，因此他们见证了后者的第二记暴扣。
　　“斯台普斯的欢呼为Wish而起！”
　　“他一上场就打烂了火箭的防守，杰夫·范甘迪竟然想用卢瑟·海德防守他，这个年轻人的名字就是个预兆，他们注定要失败！”
　　非洲大山的僵尸勾手给火箭挽回了些许颜面。
　　和奥多姆擦出了火花的韦夏好像能够捕捉到他的所有路线。
　　他和奥多姆的双人舞做到了复杂却不影响阵型的精致。
　　光是奥多姆的弧顶持球策应，他和韦夏之间就能在瞬间玩出四五个不重复的花样。
　　海德虽然有意防守，但他的运动能力与天赋无法和韦夏在同一个天平下对抗。
　　右侧高位，韦夏接奥多姆的传球，跳投得分。
　　海德传球失误，韦夏断球杀向前场，第三记暴扣。
　　连续拿下8分，韦夏逼得范甘迪提前换回麦迪。
　　麦迪刚上，杰克逊便让韦夏去对位。两人的身材差的有点多，麦迪的运动能力和天赋虽然比不过魔术时期，可他的人球结合能力却不会被伤病影响。
　　韦夏唯一可以肯定的是，麦迪今日手气不顺，他要死死地贴住麦迪的突破。
　　虽然目标只有一个，要完成却有无数困难。
　　幸好，麦迪并不想突破，他的目光着眼于内线的拜纳姆，穆托姆博出来挡拆。
　　要了挡拆，他换了个身位，弧顶正面三分干拔出手。
　　迷失的手感注定了结果。
　　麦迪不中，火箭退防及时，但他没想到韦夏运到前场发现防守没到位，几乎投了个和麦迪一模一样位置的三分。
　　唯一的不同处是——“进了！Wish的手感热得发烫！”
　　韦夏连续得到11分，逼出了火箭的暂停。
　　让火箭心惊胆战的是，连续得分的大爆发没有被暂停遏制。
　　暂停结束，姚b、科比……各自的首发都回来了，湖人留用韦夏。
　　第一球本来是科比要打，他看见韦夏跑出机会，情不自禁地送出传球。
　　左翼三分线外，韦夏接到科比的传球，莱恩·鲍文的防守来迟半秒，韦夏蛮横地拔起，壮观的升空高度，就连如今的麦迪和科比都做不到了。
　　太高了！
　　这一跳他使出了全力，如果面前的鲍文叫布鲁斯，那湖人的球迷应该劝他善良。
　　还好，他不叫布鲁斯。
　　韦夏投出了一记极致高度的三分，跳得高，扔的远，弧线直达顶棚。
　　唰！
　　再度进球的瞬间简明扼腕地提示着火箭，他们很不走运地撞见了湖人新秀的爆发之夜。
　　韦夏盯着发烫的手，突然对科比喊道：“传球！继续给我传球！”
　　这语气，让科比想起鲨鱼还在时，对方低位要住位置，然后凶神恶煞地冲他们喊着要球的样子。


第二百零八章 鲁迪
　　“或许我会考虑今后不让Wish打第一节。”菲尔·杰克逊面带笑意地对记者说，“你们都看见了，第二节替补上来之后，他的气势与信念无与伦比，这是我一直希望湖人队可以达到的状态！”
　　令杰克逊如此言语的原因，是韦夏的发挥。
　　堪称大爆发的一节。
　　打满12分钟，10投10中，没有罚球，没有助攻，甚至没有篮板。
　　单节23分3抢断2封盖，他的眼里只有进攻和防守，而这就是篮球场上最原始的一切。
　　韦夏全情投入了比赛，为了测试他的状态，杰克逊让他下半场首发。
　　结果，他的状态还真如天神降临，不可阻挡，完全地掌控了比赛。
　　和上半场不同，下半场，火箭把他当成了比科比还要紧的重点人。
　　韦夏的助攻和篮板开始提升，他打出了完美无缺的比赛。
　　攻防的活力，无处不发挥作用的全面能力，爆表的运动能力和身体素质，良好的手感。
　　“他把自己身上最好的一面都展现出来给我们看了！”
　　迈克尔·汤普森这么评价今晚的韦夏。
　　他完全说对了，不差分毫。
　　现阶段最好的韦夏，就是对火箭的模样，他的进攻手段不多，但都发挥出来的时候便是不可小觑的超级火力点。
　　上半场以100%的命中率攻下23分，下半场，他还是一球不丢。
　　斯台普斯中心的球迷从未见过如此比赛，有人以100%的命中率攻下了35分6篮板4助攻4抢断和2次封盖。
　　没犯规，没失误，没投丢球。
　　他所有的表现都是积极正面的，却连打铁这种每场比赛都会发生几十次的负面表现都没有。
　　“我们能看见几场100%命中率，0犯规，0失误的35+6+4？”老汤普森发问。
　　韦夏打出了迄今为止最好的表现，以全场最佳球员的身份，带领湖人战胜西部的强队休斯顿火箭。
　　“有人说我不足以证明黄种人也能在NBA立足，因为我有两米二的身高，或许吧，但韦夏的出现，或许能为其他的黄种人指个方向，立下标杆。”姚b还调侃道，“两米二的姚b不常见，一米九六的韦夏你值得拥有。”
　　“那可能是绝无仅有的表现，祝贺你，Wish。”韦夏在杰克逊的脸上看见了从未有过的激动和欣赏。
　　韦夏同样兴奋地点头。
　　杰克逊带着韦夏，和打出三双的科比（16+10+13）参加新闻发布会。
　　“火箭不走运，Wish进入了‘Zone’。”科比如是形容韦夏的表现。
　　而韦夏，保持着谦虚和谨慎，“这一切都要归功于队友的信任，我只是把球投进了而已。”
　　虽然他用了很多的单词，但却是没有任何附加信息的场面话，职业生涯最好的夜晚没有带走他的理智，他还是那个媒体绝缘体。
　　最关键的问题，还是落到了杰克逊的身上。
　　“教练，今晚过后，Wish的场均得分超越了拉马尔·奥多姆，你会考虑将他提拔进首发吗？”
　　记者的提问让韦夏眼神一闪，他很在意杰克逊的回答。
　　他并不指望单凭一场比赛的表现来改变自己的地位，他要的，不过是杰克逊说出“未来某天，或许呢？”。
　　杰克逊并不会这么说。
　　“不，目前Wish更适合替补，你们都看见了，他作为替补出场打得更好。”
　　杰克逊的话音一落，韦夏脸上的光芒消失了，他的瞳孔变得暗淡，大约是泷泽萝拉下海后主演的第一部科教片里让大家伙看见了她的龅牙和大鼻孔一样沮丧。他发现无论他做了什么，都无法打动杰克逊。
　　杰克逊所有的情绪都像是装出来的。
　　他的笑容已经消失，冷漠的面庞好像他对火箭的发挥一团糟，他不该坐在这里。
　　科比暗中观察，发现了种种变化。
　　他们一起走回更衣室，路途上的几分钟，尴尬的沉默让科比很想加快脚下的步伐。
　　进入更衣室的杰克逊没有多说，很快就让大家原地解散了，他还真是暖心，知道没人乐意听他废话，所以让大家及早离开。
　　“维萨，明天见。”
　　奥多姆和其他一样，笑着和韦夏道别。
　　韦夏回应了所有的“再见”。
　　并没有人看见他脸上的低落，他打得太好了，没有沮丧的理由。
　　他并不觉得他比其他人差，除了科比，这支球队没有人值得他替补。
　　他必须承认，他对菲尔·杰克逊还有所期待，但他一定会继续失望。
　　公牛王朝时期，芝加哥媒体为了讽刺不喜欢叫暂停导致输球的杰克逊如此说道：“在让人失望的事情上，菲尔从不让人失望。”
　　在让人失望的事情上，菲尔从不让人失望。
　　这是怎样的至理名言！为何我当年从未察觉？
　　“菲尔让你很困扰吗？”
　　总算，总算有人看出他的心事了。
　　韦夏抬头去看声音的来源，虽然他的声音已经暴露了他的身份，但他就是需要确认一眼——不愧是你啊，科比·布莱恩特。
　　“他已经让我困扰许久了，Mish.Sir。”
　　“你想听他说什么？”科比模仿杰克逊的声音，“‘唔，你们说得有道理，Wish应该打首发。’”尴尬的是他的声音一点都不像，糟糕的模仿！尴尬的模仿！而科比不自知，“‘好的，我会让他打首发的，敬请期待。’”
　　韦夏笑着看他演完。
　　“如果这是你想要的，它永远不会发生，菲尔不可能这么说话，你想多了，他只会在未来的某天突然通知你——”又来了，科比对他的模仿能力很自信，“‘今天开始你首发。’他会这么说，而且不会有任何的预兆。”
　　拙劣的模仿，已经不知道该从哪个点开始吐槽的韦夏直面了问题：“你只需要回答我一个问题：我该不该首发？”
　　“那是教练决定的事，如果我是教练，这不会是问题。”科比说。
　　“对，这就是教练应该有的态度，他对我再严苛都可以，我只要他说一句话，我要他告诉我他到底想我怎么样，但他只会在复盘会和分析会上指出我的错误，对于我的好表现置若罔闻！”
　　韦夏的怨念爆发了出来，而科比本不该是那个承受的人。
　　“OK，看来你需要被好好地‘刺激刺激’。”科比道，“换了这身土气的衣服，跟我来！”
　　韦夏对于科比的心意不抱期待，他所谓的“刺激”，最多就是约个篮球场单挑。
　　他多多少少低估了科比。
　　科比把他带到了家里——韦夏第二次来到科比的家中。
　　“你到底要做什么？”韦夏的声音刚大了一点点，科比便把手指抵至嘴唇示意他安静。
　　接着，他做贼般的小声说：“你他妈要是把瓦妮莎吵醒，我可没法解释！”
　　“你家不隔音？”韦夏小声问。
　　“当然隔音！”科比激动地小声说。
　　“那你有什么可担心的。”韦夏朗声说着，遭到科比的死亡之瞪。
　　科比这没出息的样真是刷新了韦夏对他的认知，他竟然说：“她不允许我把球队里的事情带到家里，如果让她发现，你就死定了！”
　　“我相信你会和我一起死。”韦夏笑眯眯地说。
　　“看在上帝的份上，闭嘴！”
　　两人偷偷摸摸地溜进了家庭影院。
　　韦夏紧张地好像和别人通奸一样，“你所谓的‘刺激’，就是三更半夜请我到你家里看电影？”
　　“不是普通的电影。”
　　韦夏想歪了。
　　“请别人一起看那种电影就是你所谓的‘刺激’？”
　　“你他妈在想什么？专心点！”
　　韦夏“大失所望”，他以为科比口中的“刺激”和“不是普通的电影”是那种限制级的，结果，电影片头让他所有的期待都落空了。
　　片名：《Rudy》（国内译名：追梦赤子心）
　　韦夏有着良好的观影礼仪，虽然他还是一头雾水，但他不会在电影结束前再说话。
　　电影其实不复杂，主角鲁迪全家都对橄榄球赛非常狂热，也是圣母大学队的忠实拥护者。高中毕业本想去圣母大学的鲁迪却因为成绩不好而放弃，毕业后进入了钢铁厂工作。22岁生日，好友送了他一件印有圣母大学字样的外套，并鼓励他去实现自己的梦想。好友在钢铁厂的意外死亡打击了鲁迪，他抛下了本已谈婚论嫁的女友，踏上了前往圣母大学的火车。
　　过程并不顺利，他要在预科大学取得好成绩，才可能被圣母大学录取。
　　当鲁迪付出无数的努力后收到圣母大学的录取通知，伴随着动人的配乐，韦夏眼圈一热。
　　他如愿进入圣母大学，加入橄榄球校队，身材矮小，没有任何运动天赋的他全凭努力博得了教练组的好感，作为陪练队的一员留下。然后便是一段段蒙太奇式的关于鲁迪如何努力，如何在训练场上英勇地撞得头破血流……他一次次地查看张贴在走廊的激活名单，无不失望而归，最后他终于忍无可忍地转身而去——“我不干了！”
　　虽然韦夏和鲁迪的处境完全不同，但他在鲁迪身上看见了相同的情绪，那是他对菲尔·杰克逊的情绪。
　　他在电影里找到了共鸣，看着鲁迪决绝的面孔，将多年的努力付之一炬，韦夏并无任何反感，他由衷地理解。
　　但他的心里同时也有个声音。
　　再坚持一会儿怎样？
　　当然，这不是电影的结尾，否则科比让韦夏看这部电影的用心就得好好商榷一下了。


第二百零九章 双喜临门
　　再坚持一会儿怎样？
　　经过四年的拼搏，他认识到一点，那就是他的体格和技巧与那些全美顶级的橄榄球运动员的差距是多么巨大，以自身的条件，妄图与这些人同场竞技是多么愚蠢，在最后一次发现自己仍没有列入出场大名单之后，他的“执念”也终于崩溃了。但是“中毒”已深的鲁迪比“愚蠢”本身更“愚蠢，直到此时，他仍然想要证明自己”，证明给那些说他不可能做到的人看。
　　因欣赏他的执着而一直帮助他的黑人终于忍无可忍了：“你证明个屁！你证明给谁看？你这么一个身材矮小，毫无运动细胞的完蛋玩意，已经在全美最顶级的大学橄榄球队里待了两年！就在你追求你那个白痴的橄榄球梦想的同时，你也获得了整整四年的高质量教育，不久以后，你这个成绩曾经烂得像狗屎一样的家伙将拿到圣母大学的毕业证书！你个白痴还想证明个屁！赶紧他妈给我回去继续训练！”
　　然后便是全片最动人的一幕。
　　以圣母大学橄榄球队的队长为首，所有人都走进主教练的办公室，恳请教练让鲁迪在他的大四赛季的最后一场比赛里登场。他们每个人都将自己的球衣放到了办公室的桌上，表明他们愿意让鲁迪取代自己的位置。
　　看到这里，韦夏感觉他的眼睛被打了一拳，泪腺带着他的情感淌落了来自眼窝“汗”。
　　鲁迪花了四年的时间在钢铁厂攒钱，又花了两年的时间进入圣母大学，然后又花了两年在陪练队里每天摔摔打打，早已遍体鳞伤，他的付出与努力得到了队友的认可，这一切的一切，为他换来了27秒的出场时间。
　　他在大局已定的27秒的时间里，全场高喊“鲁迪”境况之下，成功地完成一次擒杀，以最完美的方式，完成了他的梦想。
　　片尾，他被队友驮在肩上离开了球场。
　　片尾曲的字幕：1975年之后，圣母大学队再没有人被抬着离开球场。
　　老套的煽情体育片，竟把韦夏看得泪流满面，他突然意识到科比就坐在自己身边，要是让他看见自己现在的模样，得被笑话多久？
　　“你没什么想说的吗？”科比问。
　　“你为什么让我看……”韦夏的话戛然而止，科比的情绪貌似也不对。
　　“我以为你看过……”
　　“我看过，这是我最喜欢的电影。”
　　韦夏笑了出来：“然后你还看哭了？”
　　“看《Rudy》不哭的人不是正常人。”科比迅速地调整好情绪，“如果你想问我为什么让你看这部电影……我想让你看到你自己，你并没有完全把自己当成替补，也没有付出过鲁迪那样的努力，由始至终，你都认为你应该成为首发。是时候改变观念了Wish。真正地把自己当成替补，像鲁迪一样去战斗，当你心无杂念地做到所有你应该做到的事情，我发誓我会把我的球衣甩到菲尔的办公桌上！我相信，总有一天，每个走进斯台普斯看球的球迷都会高喊你的名字，菲尔会无可奈何地做出决定——那个时刻，就是你成为首发的时刻！”
　　※※※
　　看完电影，科比让人开车把韦夏送到丰田中心。韦夏再到停车场自己开车回家。
　　他本来可以在科比的家里寄宿，但他不希望隔天天没亮就被科比叫醒。
　　他是湖人最勤奋的球员，这一点已经不需要通过比科比更早到场训练来证明。
　　因此，哪怕晚睡一个小时，他也要回到自己的家里。
　　今天发生的事情是特别的，他打出了职业生涯最好的表现，但得不到杰克逊的首发承诺，还和科比回家看了部90年代的老套体育励志电影，然后和科比一起看哭了。韦夏哭得比较惨，毕竟他感同身受，他没想到科比也哭了。两个大男人相视而泣，那可是个特别的时刻。
　　韦夏敏感地察觉到几件事。
　　科比说他不是第一次看《Rudy》，还说“看《Rudy》不哭的人不是正常人。”这是不是说明，他每次看这部电影都会哭？
　　电影中，鲁迪表现出来的坚韧和偏执，确实是科比所看重的，他喜欢这部电影很正常。
　　韦夏最在意的是科比看完后对他说的话。
　　“你并没有完全把自己当成替补，也没有付出过鲁迪那样的努力”。他只能同意前半句，后半句不敢苟同，他是湖人最勤奋的人，还要怎么努力？
　　“由始至终，你都认为你应该成为首发”。没错，确实如此。虽然从小到大韦夏一直都是从替补打到首发，但他心里始终认为自己就该打首发，从替补打起只是必经的“过程”。
　　“真正地把自己当成替补，像鲁迪一样去战斗，当你心无杂念地做到所有你应该做到的事情，我发誓我会把我的球衣甩到菲尔的办公桌上，我相信，总有一天，每个走进斯台普斯看球的球迷都会高喊你的名字，菲尔会无可奈何地做出决定……那个时刻，就是你成为首发的时刻。”
　　科比的话语在韦夏的耳边嗡嗡作响，他担心今晚失眠，回到家里又打了半个小时的球。
　　他打到汗流浃背才收手，等他爬上床睡觉，已是凌晨三点。
　　四个小时不够韦夏睡得，闹钟响起时，韦夏赖床了。
　　正在旧时光里打比赛的韦夏，突然间意识回到了现实中，把电池从闹钟里拿出来，再闭上眼睛想回到比赛。
　　可是他怎么都睡不着了。
　　不愧是从小陪伴他到大的闹钟，这叫床服务还有谁？
　　既然睡不着，那就不睡了。
　　韦夏起床刷牙洗脸，八点之前赶到了小巴斯的“领地”。
　　他在体育馆里练到了中午两点才离开。
　　虽然他更喜欢丰田中心的氛围，但小巴斯提供的训练场地从各方面来说都太好了，无可挑剔。
　　经过一天半的时间，时间来到2005年12月20日。
　　比赛日，湖人对小牛。
　　对方是西部数一数二的强队，不可轻视。
　　韦夏开车到斯台普斯中心的路上听着电台上说.纽约运输工人工会（TWU）与纽约大都会交通管理局（MTA）持续数日的谈判最终破裂，运输工会宣布公交系统（包括地铁、公共汽车、市内火车等）今天开始大罢工。
　　“纽约市政府初步估计罢工将造成每天至少4.4亿美元的损失。”
　　“哇，好多好多的钱啊。”韦夏真心唔知他这辈子能不能挣到4.4亿美元。
　　原本以为对小牛的比赛和以往没什么不一样，结果，刚到更衣室换衣服，斯玛什·帕克就传来喜讯：“教练，我被条子逮到了！”
　　“我没有和人打架，我是被污蔑的！”
　　“我现在在警察局里！”
　　“真的吗？”韦夏喜出望外地问，“他在警察局里？”
　　这说明他今天没办法比赛了！
　　“你不用表现得这么高兴吧？”奥多姆好笑地问。
　　“没有没有，我没有幸灾乐祸。”韦夏虚伪地笑道。“我只是想到高兴的事情。”
　　科比阴笑道：“你分明就是在幸灾乐祸，一秒钟都没有停过！”
　　“不许你污蔑我的清白！”
　　韦夏很想表现得义正言辞，但喜悦的心情还是让他的笑容如春花绽放。
　　“Wish，不要得意，一周之后，我还是湖人队的首发！”帕克在电话里大叫。
　　免提功能真是通讯设备中最应该消失的功能啊。
　　“一周？”韦夏高兴地反问。
　　太好了，双喜临门啊！
　　根据警方的通报，帕克参与了打架，并且车上还携带着大马，虽然加州的大马交易合法（相关法律我不清楚，欢迎捶我），但联盟是禁止的，他要处理完手头上的事情起码得等到一周以后。
　　所以说，未来的一周，湖人队非常“不幸地”失去了他们的先发后卫斯玛什·帕克。
　　菲尔·杰克逊无奈地看了看左右，他必须重新选择一名后卫作为先发。
　　韦夏是最合适的人选，他是双能卫，主要打二号位，但湖人有科比，他被迫要顶到一号位和三号位。还好，他的身体条件与技术水平都能胜任。
　　“Wish，斯玛什回归之前，由你接替他的位置。”杰克逊终归没让其他人来首发。
　　韦夏就是湖人的第六人，现在前五人出了不测，理应由他顶上。这没什么可说的，合情合理。
　　如果不让韦夏顶帕克的首发，才会引起争议。
　　韦夏高兴地抖着腿，甚至对接到帕克电话的布莱恩·肖说：“布莱恩，帮我给斯玛什传个话，我爱他，我会时时刻刻挂念他，希望他一切都好，我们所有人都期待他的回归，洛杉矶湖人队不能没有他。”
　　拜纳姆天真地问：“我怎么听着你像是在说反话？”
　　“菜鸟，这家伙刚才说的每一句话，你连他的逗号都要反向理解！”斯普雷威尔看了韦夏一眼，“你看那小子，这他妈哪里有半点遗憾的样子？”
　　“对！”布莱恩·拉塞尔捅破了天机，“他巴不得帕克死在警察局。”
　　韦夏真是比窦娥还冤，他十分无语地摊手：“你们把我想的太坏了。”
　　他巴不得帕克死在警察局？这就不合理了嘛，洛杉矶的警察局那安全系统举世闻名，指望帕克死在警察局不如指望科比某一天由于帕克太过低能将他杀死在更衣室来得实际。
　　所以布莱恩·拉塞尔的那句话应该这么说：“他巴不得科比宰了帕克！”
　　湖人全队在科比的带领下喊了遍公牛队的经典口号，而后一起冲进斯台普斯中心，2005年的12月20日，绝对是特别的一天，它是韦夏短暂地进入首发名单的一天，也是达拉斯小牛队历史上最屈辱的比赛日之一……⑴
　　⑴ 2005、科比、小牛。还不理解这一天有何意义的科蜜，是不称职的科蜜。


第二百一十章 演技派和实力派
　　“女士们，先生们，欢迎收看KLAC电视台。”
　　“今晚，我们将为您直播洛杉矶湖人队对达拉斯小牛队的比赛！”
　　“湖人队先发后卫斯玛什·帕克打架与非法持有大马被警方拘留，他将无缘本场比赛，他的位置将由人气新秀Wish接替！”
　　担任湖人主场解说员的斯佩罗·德德斯简单地汇报了一下湖人的状况。
　　迈克尔·汤普森看完首发名单后说：“我觉得湖人现在的首发才是众望所归。”
　　湖人和小牛的首发球员陆续走到场上，再次得到首发的机会，韦夏兴奋过头了。
　　湖人难得的赢下开局跳球，球权交到韦夏的手里，和他对位的人是小牛的首发控卫杰森·特里。
　　特里听从球队的安排，放掉韦夏的三分。
　　他放的距离太大，韦夏干脆把球投了。
　　果然，小牛的策略是正确的，兴奋到控制不了手感的韦夏三分短了。
　　小牛的策略虽然正确，却没有利用好长篮板，反而让科比抓到了迸出来的进攻篮板，原地反手一记跳投射进网窝。
　　2比0
　　“如果Wish待会儿依旧投不进三分的话，对湖人的进攻会很不利。”德德斯正说着，诺维茨基远投打铁。
　　科比抓了防守篮板，快速推进。
　　他杀到了小牛防守的最深处。
　　退防得当的达拉斯人自然不允许科比面对多人防守得分，埃里克·丹皮尔的防守起到关键作用，他几乎盖掉了科比的球。
　　反击没打成，轮到小牛提速了。
　　韦夏退防的速度极快，他已经来回跑了几个全场，他喜欢当前的节奏，特里投外线三分，被他追上后给了个指尖之帽。
　　“该死的防守！”特里叫出声。
　　韦夏的指尖帽令特里的三分缺乏力道，至少它撞到了篮筐。球从篮筐边上落下，篮下有多名意图争夺篮板的大汉，但没有人的位置比诺维茨基更好。诺维茨基的防守虽然有着众所周知的毛病，可篮板能力却一点都不差。
　　身边围着三人，他照样举着手将进攻篮板抓住，再一点，补篮得分。
　　“给我球。”
　　诺维茨基二次进攻刚得手，科比就以最快的步幅跑到前场，夺口而出的话语，令韦夏别无选择。
　　湖人的阵地铺张完，约什·霍华德看似高明的防守在科比眼中不过是土鸡瓦狗，一招可破。
　　韦夏看着科比顺利跑到接球位置，将球传出。
　　只见科比接球手，双手低重心抱球，顺势晃出一道逼真的试探步让霍华德的防守退却两个身位。就一瞬间的功夫，科比拔身而起，后仰跳投得分。
　　4比2
　　“真是凶啊。”韦夏心想。
　　小牛并未想到科比的进攻会就此走向让他们胆颤的极端，论进攻，遍数联盟，他只比太阳逊色。
　　进攻是他们的看家本领，所以他们恐怕不知道一个人的进攻胜过五个人会是什么样的。
　　“你敢和我对位？我他妈今天不教你做人，我就把内裤扒下来送给你！”特里语无伦次地叫着，打算以体前变向将韦夏摆脱。所有的晃动都是徒劳，韦夏日以继夜磨练的横移步伐，正是为了对付NBA级别的晃动。
　　特里发现韦夏不为所动，对他的防守压力比刚才见长。
　　可怕的并不是晃不开，而是晃开后马上跟上。
　　韦夏粘人的防守让特里无可奈何，他将球在手上耗了十秒钟依旧没出手，他的队友看不下去了，想过来接应。
　　韦夏的防守强度突然提升，造成特里的传球失误。
　　接着，他用多大的强度防守，便用多大的强度进攻。
　　反击途中，没有人能将他拦住。
　　韦夏飞身扣篮，6比2。
　　“请见谅，我对你的内裤不感兴趣。”韦夏对特里说了这么句话，接着，小牛的进攻再次失手。
　　不相信自己连菜鸟都打不动的特里，连着做出错误的决策，先传球失误，随即来了一个自以为是的“不就是个菜鸟吗看我不打爆你的头”之干拔打铁。
　　全联盟最会进攻的球队之一正随着一系列的智商熄灭举动而变身为全联盟最不会进攻的球队。
　　特里的干拔正汇总篮筐右侧，篮板弹出。
　　韦夏飞身抓住，他看见科比举着手要球，便将球传出。
　　只见科比带球冲到前场，霍华德尽职尽责地追随而去，韦夏等人跟了过去，想看看有没有什么捡漏的机会。科比身至篮下，持球转身左晃、右晃、再左晃，霍华德被晃成了250，湖人的8号终于满足地收手，油漆区内的转身撤步翻身跳投，打板球进。
　　8比2
　　2分10秒过去了，韦夏和科比合砍8分，小牛的主帅埃弗里·约翰逊跺着脚咆哮不已。
　　歇斯底里的主教练令特里谨慎了不少。
　　“为什么你会有送别人内裤的癖好？”韦夏大感好奇。
　　别人问话，不会有什么举动，而韦夏就喜欢一边满足自己的好奇心一边给对手施加压力。他相信对方不能如他般一心二用。
　　现在告诉韦夏刚才不过是句口嗨怕是没用了，特里瞪着眼睛想让韦夏闭嘴。他发现他无论如何走做不到这一点。
　　还好诺维茨基要到位置，不然等待小牛的又是杰森·特里的一次无视战术的干拔打铁。
　　科比有爆发的势头，幸好小牛有人可以对着干，诺维茨基的背身进攻，拿出了完全不逊于科比的强势进攻，奥多姆面对德国人的金鸡独立跳投，所能做的事情不过是挥手向篮球道别。
　　4比8
　　韦夏带球到前场来，科比和奥多姆站右侧，他们将形成三角进攻中的强弱侧⑴。
　　⑴这里强弱侧的意思不是强侧和弱侧，而是强大的弱侧。
　　韦夏出球，直接从中路切进。
　　奥多姆本来想要把球给科比的，他首先没想到韦夏会从中路切入，细想下并不奇怪。从中路切进可以有效地切割小牛的防守，至于他们的防守值不值得韦夏冒着被杰克逊骂的风险中路切进就是另一个课题了。其次，他没想到如此随意地切入，竟然真给他跑出了机会。特里骂骂咧咧的意图以嘴炮来防守？诺维茨基懒懒散散的是否还没从与科比对飙进攻的畅快中回过味？丹皮尔智商和视力双重下线的梦游更是给力奥多姆一个不传球良心不安的信号。
　　奥多姆用他的左手巧妙地扔出一记令人陶醉的短空接传球。
　　韦夏随即施展他的一米弹跳跃到高空，等他接住奥多姆的传球，要证明篮球比赛不需要智商和视力的丹皮尔总算在反应速度上战胜了树懒，成功反应过来，为奥多姆的精彩传球，和韦夏漂亮的空接拉杆上篮提供了一道优质的背景。
　　他的存在，为该镜头登上今日份的十佳球打下了扎实的基础。
　　10比4
　　“太精彩了，Wish和拉马尔的配合天衣无缝！”
　　“这两人，一个能跑，一个敢传，真是天作之合。”
　　韦夏回防的时候与奥多姆击掌，两人没说什么，以他们现在的默契，未来的好配合只会更多，实在不需要为这区区一个十佳球镜头兴高采烈，心里窃喜几分钟就得了。
　　“你是真的狗屁的，我要是不教训你……”特里话没说完，韦夏的近身对抗令他闭嘴。
　　韦夏的身体对抗将特里顶得无话可说，他迫于无奈传出球去。
　　“如果你执意把内裤送给我，我只能郑重地拒绝你。”韦夏一屁股将特里顶到了地上。
　　他很幸运，裁判的注意力没在这，所以没吹他的犯规。
　　“你个@￥”特里口吐莲花，刚起身，小牛的首发小前锋阿德里安·格里芬巧妙地摆脱了斯普雷威尔，接到队友的传球，强侧高位跳投得分。
　　6比10
　　看得出来，小牛目前状态还行，面对湖人强大的攻势勉强能招架得住。
　　韦夏正和特里相互缠斗，科比干脆让克里斯·米姆发球给他。
　　持球过半场的科比要来了奥多姆的挡拆，小牛非常鲜明地表现出这支球队有多不喜欢在防守端下功夫。
　　一个挡拆而已，诺维茨基站罚球线中部是想干嘛？
　　韦夏惊讶地发现他们居然放了科比的高位投篮。
　　离谱。
　　他心里刚评价完，科比轻轻松松地高位跳投，拿下个人第8分。
　　还不到4分钟的时间，湖人已经得到12分，全部由科比和韦夏所得。
　　“如果我是埃弗里·约翰逊，我肯定会把比赛叫停，科比和Wish的手感太好了，湖人现在只丢了1球。”老汤普森说，“比赛开场不过3分12秒，湖人便已得到12分，这放任何时代都是不容忽视的高得分。”
　　特里爆发出了连前排观众都听得到的怒吼，韦夏对他进行了胆大包天的前场紧逼。
　　没有任何人授意，没有其他原因，没有逼迫对手失误的需求，这没有，那没有，除了他自己想要紧逼特里外不会有更合理的解释。
　　“你当我是软柿子？你他妈真是想找死，我今天不替科比好好教训你这只菜鸡我就……”
　　特里的垃圾话戛然而止，垃圾话伴随着情绪，动作会变大。
　　特里的动作太大了，他居然正面撞到了韦夏的身上。这让韦夏不得不临场表演假摔。
　　他“啊”一声，飞出了界外，裁判十分识数地吹了个哨。
　　杰森·特里进攻犯规。
　　“Wish这次首发比起上次好太多了！”泰克斯·温特看完欣慰地笑了，“菲尔，难道你不觉得他比斯玛什还要适合首发吗？”
　　菲尔·杰克逊并不回应温特，沉默地看着比赛，谁也不知他现在是何想法。


第二百一十一章 绝活
　　12比6
　　小牛已经落后6分，杰森·特里的进攻犯规又将球权白白送给了湖人。
　　韦夏坐在地上一脸的纯真，弄得好像全是特里的错。
　　特里这暴脾气差点就没收住，他的眼睛顿时化作世界上最锋利的兵刃，没有人能怀疑他此刻想把韦夏肢解的决心。
　　“骚瑞，我不是故意的。”
　　“你以为现在说这些有用？”特里狠狠地放话，“等比赛结束，你会发现你的屁股被我踢成了C形，你这个白痴菜鸡将为此刻的所作所为做一个月的噩梦！”
　　他跑了，带着醒目的愤怒回防。
　　韦夏方才从地上站起来，发球，科比到了前场，小牛不敢再怠慢。
　　科比也没发现他的手感热得发烫，该继续进攻的他，把球回给韦夏。
　　韦夏运球到右侧高位停下，他背靠特里，突然收球。向来不以防守为强的诺维茨基就看见韦夏收球，自以为是好机会，他果断地把距离三分线有半米远的奥多姆孤独地留在三分线外，自认为无比正确地奔向韦夏的位置。
　　他的行为与举措并无不合理之处，新秀通常没啥经验，战术没打开便高位停球更是行内大忌，放下三分不太稳定的内线去包夹停球的菜鸟，怎么看都不是错的。
　　无论做什么事，即使你的动机和做法没错，如果结果是错的，那白的也要被说成黑的。
　　正如现在，诺维茨基没想到韦夏果断把球传给空位的奥多姆。
　　奥多姆拿球犹豫了一秒钟，诺维茨基没有回来防守的意思，他干脆投了完事。
　　奥多姆今晚的第一次出手。
　　唰！
　　15比6
　　突然涨到9分的分差，逼出了小牛队的第一个暂停。
　　韦夏跑到奥多姆身前和他完成了一次激烈的撞胸。
　　“我真希望（Wish）他们继续给我空位！”奥多姆大笑。
　　“除非他们疯了。”韦夏说。
　　湖人队隔着几十米远都听得见小将军的震怒。
　　后者虽然没从波波维奇身上学到什么可以奉行的执教理念，但却把他在马刺更衣室称王称霸的那一套带到了小牛，老尼尔森退位之后，他顺势接管。
　　他是最典型的铁帅，说一不二，不允许任何人威胁到他的权威。他最大的问题是空有威严，缺乏干货。历史上那些拥有和他同样的性格的教练，没有一个不是战术大师。只有战术大师才需要匹配的人格威信。因为他们要球员对战术有绝对的服从性和执行力，小将军最欠缺的就是这一点。
　　为了让特里好好地冷静一下，小将军派出了速度飞快的二年级控卫德文·哈里斯。
　　至于其他位置的球员并没有什么变化。
　　小牛全员，一袭绿色的球衣，暂停结束回来，哈里斯的突破，他的直线速度，只走直线的态度与打法，让湖人大为吃惊。
　　要说复杂，其实不复杂。
　　他就是走直线，充分利用了他的速度，速度快的人就是那么任性，连韦夏看了都有几分无力感。
　　但他的速度有时候会成为他的负担与累赘。
　　哈里斯只能快不能慢，他以最快的速度杀到禁区，区区克里斯·米姆的护筐就让他把球往外抛，诺维茨基三分线外接球射出。
　　打铁。
　　约什·霍华德夺下进攻篮板，大范围地转移球给到另一侧的阿德里安·格里芬。
　　韦夏以最快的速度冲到格里芬的身边，他相信对方不可能在他的干扰下命中三分。
　　果然，他的三分再次失手。
　　连续两次进攻失败，达拉斯人对进攻篮板的渴望和冲击力度让人难忘。米姆拿住了篮板，可身边的哈里斯居然抬手将他的篮板打到了空中，刚好让丹皮尔可以将其抓住。
　　诺维茨基中路跳投，开局大好的手感也不见了。
　　连续三次打铁。
　　砰！
　　米姆大吼一声，虽说他手里的篮板球稳如泰山，但他依然抓出了“掌握了篮板球我就掌握了世界——哦不，划掉——比赛”的强悍气势。
　　看，这单手抓板，再用另一只手合球的力度。
　　听，这连续丢了三个进攻篮板后终于将篮板球拿住的自豪吼叫。
　　瞧，他一下子就找到了韦夏。
　　韦夏以最快的速度带球过半场，击地传球给到斯普雷威尔。
　　狂人一鼓作气，收球出手，追身的中距离跳投命中。
　　17比6
　　“情况对于小牛越来越不利了，他们已经落后11分，这完全不是他们应有的水准。”
　　解说员的担忧是有道理的，第一节还没过半，小牛便已落后11分。而且从诺维茨基往下，个个状态都不怎么样。反观湖人，科比为首，人人都有上佳的手感，这情况简直太糟糕了。
　　哈里斯继续利用他的速度为小牛创造价值。
　　他杀进篮下，造成米姆的犯规，上罚球线。
　　湖人借此机会换人。
　　杰克逊换上了卢克·“最聪明的湖人”·沃顿和布莱恩·库克。
　　哈里斯的两记罚球，以全进的结果让小牛好受了些。
　　“Dear.Wish，”奥多姆肉麻地说，“可否给我运球，我给你们展示一下我的绝活。”
　　韦夏笑着将控球权让出，“我的荣幸，喇嘛。”
　　若是韦夏知道奥多姆的绝活往往伴随着失误，那他大概不会如此回复。
　　奥多姆的妖娆之气在NBA球员中是数一数二的，众多的现役球员里，或许只有马刺的马努·吉诺比利在“妖娆”部分胜过他。NBA出现过不少让球迷又爱又恨的人，他们的优点是球迷爱他和恨他的原因。
　　吉诺比利能在系列赛的第六场天神下凡，带领马刺进入抢七；又可以于抢七战中超越魔鬼，一把将球队推进无底深渊。
　　奥多姆的属性不太一样，他并不会全场表现得很坑，这也是他和吉诺比利最大的不同。
　　吉诺比利要么超神，要么超鬼，而奥多姆无法保证续航能力。
　　他的绝活，是以同等身高来看，像天人般不可思议的控运能力将诺维茨基的防守衬托得像不会打球的业余爱好者临时出场打球一样，狼狈不堪地落到身后。接着，奥多姆的华丽操作为湖人创造出大片空间，他的心中始终留意着科比的位置，突然，手一抖，以赛场上最美不胜收的背传将球弹到了底角。
　　强如科比·布莱恩特，最接近神的男人，竟也无法将他的意识提升到和奥多姆相同的高度。
　　如果科比接到球并得分，奥多姆的一突一传加科比的一射，无疑会创造出一个经典的画面。
　　但没有如果。
　　科比“坑了”奥多姆，多好的传球？竟然没接到，而湖人的队员们没有一个感到可惜，对于科比的失误，所有人都表示了理解。
　　连科比自己都对奥多姆说：“下次别这样了。”
　　明明奥多姆创造出了最好的机会，可惜他的意识超脱于赛场，哪怕错不在他身上，也得算是他的错。
　　“如果我以后臂展能长到8英尺2英寸（2米5）的话，你再对我表演这个绝活吧。”韦夏变着法的黑了奥多姆的传球。
　　奥多姆羞涩地笑了，“好的，我期待那一天的到来。”
　　奥多姆的失误变相地给了小牛机会，他们可以借湖人的失误的继续缩小比分。
　　达拉斯人将阵地排列开来，左右分散，诺维茨基强横地顶住方才发骚的奥多姆，英明神武的姿态让人全然想不起他在防守端是何等的放荡与潇洒，那要球的姿态与进攻的气焰，假使防守端能达到其水准的一半，他老板库总想必也不必每年夏天都对着那些明显配不上高薪的黑粗硬砸下溢价合同请他们来达拉斯打球了。
　　韦夏一面防哈里斯的无球，一面观察诺维茨基和奥多姆的对位。
　　湖人一直是小牛的苦主，科比上次打小牛轻轻松松砍下46分，打爆了他们的防守。
　　今天看起来要重复那天的剧情。
　　上一次交手，诺维茨基就给韦夏留下了深刻印象，他和同时代的其他内线有着本质上的不同。
　　如果加内特的全能是划时代的，那么诺维茨基的进攻方式，同样是划时代的。
　　进攻端的德国战车，防守端的狼王，他们就是下个世代的NBA内线打球的样子。
　　诺维茨基具备持球杀进油漆区内运球次数达到两次以上的能力，背身的时候，他连着顶了奥多姆五次，突然撤步翻身，他的出手姿势又高又快，奥多姆再次充当t望塔，看着球从对方的手里飞出，挥出去干扰的手就好像送别篮球的路人。
　　再见了您。
　　“唰！”
　　10比17
　　奥多姆有几分诧异，好像他的防守不应该如此。
　　韦夏务实地捡起篮球，递给奥多姆，嘴里平平淡淡地说道：“我觉得吧，那个才是绝活。有用的绝活。”
　　“亲爱的维萨，说话太直接的家伙都没什么好下场哦。”奥多姆笑眯眯地说，“你要以史为鉴啊。”
　　“是我多嘴了，骚瑞。”


第二百一十二章 这个男人已经疯了！
　　拉马尔·奥多姆没有放弃找诺维茨基打回一球。
　　小牛今晚的球衣看起来特环保，奥多姆蠢蠢欲动，他要来了，带着左手魔术师的尊严与骄傲，来了。
　　他的左手曾令韦夏无比羡慕，如果他能拥有如奥多姆般的左手技术，他的实力会更上一层楼。但奥多姆本身就是左撇子，羡慕左撇子的左手就像他们也羡慕右撇子的右手一样。
　　奥多姆顺畅地带球杀进去。
　　只是顺畅而已，他的进攻缺乏足够果断的对抗，身旁的诺维茨基如影随形，不但没有被顶开，还在奥多姆出手的刹那，德国人职赐予其业生涯最残暴的追身大帽之一。
　　多么无力的进攻才能让诺维茨基的追身大帽打出詹姆斯封盖朗多的视觉效果？
　　奥多姆的球让诺维茨基生硬地打掉。
　　篮球从篮板上向外弹，科比最先反应过来，他的手掌将球向前一拍，跟进跳步，身入油漆区，把球拿稳了，跳起来又一球。
　　19比10
　　“现在的科比真是没法拦了，小牛的防守策略最好更强硬一些，否则等到比赛结束，科比绝对不止46分。”老汤普森的劝告，小牛没能听进去。
　　哈里斯再次拿出了他的速度，的确有一步过掉大部分防守人的实力。
　　他连续采用相同的方式突破，韦夏已经有所防备。他追上了哈里斯，对方要上篮，却忽略了他的身体素质。
　　哈里斯的遭遇和奥多姆一模一样。
　　韦夏的身体素质比诺维茨基还强了十个奥多姆，追上盖帽的视觉效果，劲爆得无法用语言形容。
　　篮板落到诺维茨基的手中，他的手感处于平均水准，不是很好，不是很糟，和当下的科比没得比。
　　球到他手里，必须出手，他就是干这个的。
　　诺维茨基的球飞出手心，看着柔和，弹道却不准，篮球弹筐而出，奥多姆抓篮板的手感像科比的投篮手感，一抓就知有没有。
　　防守篮板让他抓住，运了几下，丢给快下的韦夏。
　　韦夏将速度加的更快，本想扣篮的，小牛看穿了他的心思，约什·霍华德带着一身的绿火冲来，对他犯规。
　　韦夏被撞翻，他的身板和霍华德比起来差了不少。
　　对方的犯规足够凶猛，起身后，体内好像有余震的韦夏两罚一中。
　　20比10
　　虽然丢了一记罚球，却也让双方的差距上升到两位数。
　　犯规狠辣的霍华德进攻端同样有一手，右侧高位得到球，面对科比，竟然使出后撤步跳投拿下2分。
　　12比20
　　科比的脸上尽管变化不多，但他不会眼看着霍华德得分却不做回应。
　　10秒后，湖人的进攻阵型铺开，科比和韦夏形成了强弱侧，奥多姆弧顶发牌。韦夏拿球，再给科比。
　　科比接球，韦夏自觉拉到三分线外。
　　之后是科比一个人的表演，三分线外持球突破，小牛的心真的很大，得分已经上双的科比，还让霍华德单防。科比抓球，落地，看着不够凶猛的持球突破，却足以将霍华德的重心正面击穿。
　　他从外线杀进底角，冲入篮底，莫名得到防守之心的诺维茨基竟然比丹皮尔还热衷于干粗活，这真是让人感动得热泪盈眶。这是何必呢？愿意防守是好事，为此不惜将作为小牛队防守端最大短板的自己暴露在杀疯了的科比面前，害得领着千万薪水却连唯一的作用都发挥不出来的丹皮尔良心不安，就是你的不对了。
　　诺维茨基冲到了一线，让科比单手抓球，晃过防守，如巅峰期的迈克尔·乔丹般上了拉杆打板挑篮。
　　“又一次进攻！”德德斯大叫，“科比！他已经疯了！篮球之神就在他的身上，达拉斯的防守起不到任何作用。”
　　老汤普森啧啧地惊叹道：“我看叫暂停已经不管用了，他们还是祈祷第一节赶紧过去吧。他们最大的指望是经过节间休息和轮换下场，第二节的科比不会如现在这么可怕。”
　　22比12
　　科比正发疯，小牛希望诺维茨基也疯起来。
　　内线与外线接管比赛的难度是不一样的，因为内线还得经过接球这个步骤。外线的话，只要具备持球能力，一高兴干脆连控卫的活也一起干了，自己带球就杀过去。
　　诺维茨基的位置要的很深，队友传球，他稳定有序的背打将奥多姆的防守吊起来鞭挞。
　　又一发漂亮的低位翻身。
　　14比22
　　奥多姆的防守被打碎了，诺维茨基投进的5个球有4个是强打他的防守，这让他很是不爽。
　　“维萨，给我，给我，给我……”
　　不把球给他他会一直念下去。
　　韦夏的球传出，和科比一个拉弧顶，一个拉底角，奥多姆享受到了全联盟最奢华的拉空待遇。
　　而他的进攻，也有了眉目。
　　防守他的人毕竟叫诺维茨基，全联盟最稳定的防守漏洞之一，奥多姆耐心地施展进攻才华，美妙的低位步伐看得韦夏想要为他喝彩。
　　他终于从诺维茨基身上打回了一球。
　　“看，这才是我！”奥多姆扬着球衣大叫，“我这才是我的真实实力！”
　　韦夏拍着手。
　　只过了10秒，进攻端投入了全部精力的奥多姆放着中线下顺的诺维茨基不管，异想天开地想和韦夏一起夹击德文·哈里斯。
　　哈里斯给顺下的诺维茨基吊球，让德国人完成了近7分钟以来，第一记不需要经过“把奥多姆顶到欲仙欲死——翻身跳投”两大步骤便能轻松得分。
　　16比24
　　第一节的走势愈发激烈，湖人决定强势到底。
　　小牛难得地做出了高质量的防守，湖人最好的机会竟然是站在三分线外的韦夏。已经有超过四分钟没在进攻端有任何建树的韦夏投出三分。
　　不进。
　　篮板球向高位飞来。
　　约什·霍华德位置最好，但他抢篮板的决心明显不如科比。科比全力起跳，从未有防备的霍华德头顶抓下篮板球。突生变故，霍华德手足无措，落地转身，刚好可以看见科比轻哼一声沿着他粗壮的胳膊带球杀进他们的禁区。
　　油漆区内，诺维茨基正常发挥，他像所有人所期待的一样，向日本著名大前锋樱木花道致敬，采用全场最令人窒息的犀利眼神远远地瞪着科比，由于科比连看他的功夫都没有，所以他的以眼杀人没起到效果。
　　令马克·库班挥斥重金引入的西部第二C终究得到了施展拳脚的天地。
　　小牛不需要他进攻，有时候不需要他首发，甚至不需要他每场打30分钟，有时候可能都不需要他这个人出现。他们只需要丹皮尔的肌肉、运动能力、素质、那颗大概比诺维茨基/勒夫/约基奇之类不懂防守为何物的防线拖油瓶粗大十倍的防守之心发挥出它应有的作用，让每一个人都心甘情愿地将自己菊花所在的大后方交给他去守护。
　　科比抱着球冲了过来，和丹皮尔发生了男人之间所能产生的最大规模和最大强度的碰撞。
　　“糟了！”丹皮尔叫了出来。
　　科比撞上来的瞬间，触发了被动技能：铁肘横陈。
　　他的肘部顶在丹皮尔的胸口，于是牛仔们发出一阵阵的惨叫，他们听到丹皮尔的防守被摧毁的声音，那刺耳的哨声还象征着科比将会把球打进篮筐，将他们所有人的菊花都爆的血肉飞溅。
　　“Ohhhhhh！！！”
　　“这就是科比啊！这就是科比！这个男人真是疯了，他已经打疯了！”
　　解说员的嘶吼声反应出了科比首节有多么无敌。
　　距离第一节结束还有90秒，杰克逊无法换下科比，他干脆保留了后场阵容，让奥多姆有下来休息，换上了老部下托尼·库科奇。
　　科比加罚得分，单节15分。
　　“绝对！不能！再他妈！让科比他妈的接到球揍我们的屁股了！”小将军一顿一顿地怒吼，“你们是想让那个强健犯拿下100分吗？”
　　科比冷冷地扫了小将军一眼。
　　约翰逊口中的“强健犯”击中了科比，那是他生平最大之耻辱。
　　小牛的进攻未能完成，而准备继续得分的科比遭到了对手疯狂的围剿。
　　小将军的话语起到了作用，羞耻心逼迫着小牛的队员对科比采用最疯狂的无球防守。多少个掩护过来，科比的身边都有人跟随。
　　既然球给不过去，韦夏便把他给库科奇。
　　库科奇低位策应，韦夏跑位，突然，他看见沃顿到高位站稳了。
　　出球，沃顿弧顶三分不中。
　　篮板球不属于任何人，它飞出了界外。
　　首节比赛剩下44秒，杰克逊让沃恩·韦弗换下了神勇的科比，毕竟已经连续打了很长时间，至于韦夏，则没有被换下，他将打满首节。
　　最后的44秒，约什·霍华德想低位打韦夏，他的低位技巧和正在魔术队效力的霍华德极其相似——同样的糙。
　　强打韦夏没能成功，韦夏的快下，小牛无能消受。
　　库科奇老练地长传，韦夏接球快攻，杀到前场用一记暴扣完成了湖人首节的最后一攻。


第二百一十三章 最大的不幸
　　29比16
　　小牛投丢压哨，湖人以13分的领先优势进入第二节。
　　令人想不到的是，杰克逊没让打满第一节的韦夏休息，而是让他继续打第二节。顺便，只休息了45秒的科比换下了手还没焐热的沃恩·韦弗。
　　韦夏和科比被死用，其他几个位置换人倒是换的很勤快。
　　场上的其他三人分别是沃顿、德文·乔治和布莱恩·库克。
　　“我是越来越看不懂菲尔的用人了。”
　　斯佩罗·德德斯的脸上写满了茫然与困惑，就像迈克尔·汤普森一样。
　　“或许这也是‘哲学’的一部分吧。”老汤普森内涵地说。
　　小牛次节的第一攻，顺风顺水，诺维茨基和选秀时打着与德国人同样的招牌的基斯·范霍恩打配合。
　　诺维茨基高位传油漆区，范霍恩双手暴扣。
　　18比29
　　湖人的反击由“最聪明的湖人”接手，沃顿从外线发起进攻，从头到尾都没有将防守摆脱，出手的那一下让人油然而生出一丝丝的担心。
　　“唰！”
　　31比18
　　打满首节的韦夏继续对位德文·哈里斯，接下来的8秒，后者让他见识到他不只会走直线。
　　任何一个看过哈里斯打球的人都会对他的速度有深刻的印象。
　　191公分的裸足身高，TOP级启动速度和加速，两样特点相加，他居然还能急停急起，惊人的来回拉球瓦解了韦夏的防守，杀进篮下抛投打板。
　　20比31
　　科比以快制快，打的反击速度堪比哈里斯，但被小牛的人当空拦下，上了罚球线。
　　从高中时期便经常打满全场的韦夏对于打满第一节接着打第二节的安排没有异议，他意外的是科比的提前登场。
　　他认为这不是杰克逊的本意，或许是小将军的话激怒了科比，所以他要提前上场干掉小牛？毕竟他的状态这么好，不加以利用的确可惜。
　　韦夏的分析没错，状态爆棚的科比被惹毛了。
　　小牛的犯规够狠，两记罚球，他丢了第一记。
　　接着，范霍恩的补篮又能小牛追回2分。
　　22比32
　　分差到了10分，韦夏带球过半场，他从科比的脸上看见了前所未有的渴望。
　　他不可能把球传到其他地方，想想他第一节的手感，这个时候只要相信他就够了。
　　韦夏的传球让湖人的进攻变得简单，小牛的防守变得有针对性，而科比则以次节开局3中0，但造成6个罚球，命中其中的5球3结果，全面接管了湖人的进攻。
　　大体来说，小牛还是追分状态。
　　科比没有维持首节8中7的手感，赌气地出手，跳投，各种面对防守的强拔。投丢的三球都是如此，一旦丢球，小牛保护下篮板，哈里斯的速度便有用武之地。
　　29比36
　　小牛追到7分。
　　“你冷静一点。”韦夏对科比说，“传几个球，别让他们以为你眼里只有篮筐。”
　　科比想说他现在的眼里确实只有篮筐，仅存的一丝理智提醒他韦夏所言无错。小牛这种强度的防守，谁来都不能保证高效率，他得想办法降低他们的防守强度。
　　韦夏和科比形成了经典的强弱侧。
　　韦夏站弧顶，科比低位拿球，吸引包夹，再传球。
　　关键就在韦夏身上，把三分投进，才能把帮科比减压。
　　科比火爆的首节表现让许多人忘记了他的手感同样不错，绝不是该被纳入放空名单的那类人。
　　韦夏三分出手——唰！
　　39比29
　　韦夏的三分，让他的个人得分达到9分。
　　他除了9分之外，还有4次助攻，有3个助攻是从科比身上刷到的。
　　小牛的进攻从诺维茨基身上开展，进攻状态远不如科比的德国战车给约什·霍华德做球。
　　后者一个空切，进入篮下，打板得分。
　　31比39
　　科比再不频繁要球，韦夏有了操作的空间，他把科比调到了强侧，和沃顿一起站弱侧。
　　和“最聪明的湖人”一起形成强弱侧让韦夏一阵心安，仿佛他也受到了智慧之光的指引，将沃顿视为最坚实的后盾，右手运球，电光火石的爆发力并不输给哈里斯。他比哈里斯差在加速上，但人无完人，也没有哪个球员是完美无缺的。
　　韦夏抱着球杀入重围，他有机会起飞暴扣，切入的科比让他收球而起的身躯有了其他的主意。
　　人到空中，韦夏的飞翔带起了三位小牛球员，科比还站在地上。
　　因为韦夏一直把球拿在腹部位置，如果不是想要传球，早就举起来了。
　　科比轻轻松松接到了韦夏的传球，难得的机会球。
　　41比31
　　“这种进球难道不舒服吗？”韦夏喝问科比。
　　在科比的意识里，刚才那样的好机会应该由他带给其他人，突然间，自己成了受益者，他有些过意不去，还有些回到了OK时代。鲨鱼在时，压力多在内线，他有不少轻松得分的机会，但没有好好珍惜。
　　当时他的野心是膨胀的，鲨鱼懒于训练的态度又令他看不上，他一面是以数倍于鲨鱼的努力，一面是大量无视战术的持球进攻，当时的他看不到鲨鱼的存在对自己有何益处。
　　世间最经典的与道理，就是一切的人和物只有失去了才会敏锐地意识到它的珍贵。
　　科比突然和韦夏打起了配合，让小牛猝不及防。
　　埃弗里·约翰逊叫了暂停。
　　他肯定布置了极好的战术，实施起来却和他想要的效果差之夭夭。
　　小将军原本希望哈里斯给杰森·特里发一个好球，前提是丹皮尔的掩护到位，诺维茨基的牵扯执行到底。
　　教练员最大的忌讳便是自以为是，小将军认为他的团队执行力是联盟最佳，或许吧。但如果有高阶数据的话，小牛便该知道韦夏和科比同时在场的时候，湖人防发球的强度与质量也是联盟最佳。
　　于是，湖人的联盟最佳，统治了小牛的联盟最佳。
　　哈里斯莫名其妙地将球发到科比的手中，前方只有约什·霍华德能拦路。
　　按之前的气性，科比带球就杀了。
　　可是科比看见韦夏从右路全速跑向前场，他的右手指着篮筐，意图明白无误，方才蒙受对方一次机会球的科比决定给予回报。
　　科比冲到霍华德的面前，全身的每个细胞都准备好对科比犯规的霍华德，看见了意想不到的一幕。
　　科比使劲把球拍到地板上，借弹力使球飞到高点。
　　空手跑动的韦夏将他的弹跳力发挥到极致，123公分的助跑弹跳让他整个从霍华德的头顶飞过，双手接到科比的传球，额头齐平于篮筐，这是属于他的时刻，群星闪烁时，只有一个人能放光！
　　且看且欣赏吧，无法飞翔的人们！
　　“无法用语言形容的精彩，科比连线Wish！”
　　“湖人的‘舞蹈团’再次起舞，斯台普斯中心完全沉沦，多么美妙的反击！他们简直把我带回了‘Show time’时代！”
　　拜纳姆和韦弗两人穿着出场服在场边领舞，所有人都跟着他们两个一起起身，每当场上有十足精彩的表演，被称为“舞蹈团”的他们就会以世界上最不公正，最不协调的齐舞来让现场嗨翻掉。
　　越打越兴奋的韦夏就地紧逼德文·哈里斯，他的样子，哪里像是从开场就没休息过的人？
　　“竟然对德文全场紧逼？路子太野了Wish！”
　　哈里斯起初想用速度过韦夏，意图被判断到，连突破的方向都被猜到了。
　　换手运球突另一边，再次被韦夏预判到。
　　哈里斯花了8秒过了Logo，差点被吹违例。
　　“你想逼死我？”哈里斯喝问。
　　韦夏顶着哈里斯的胸口细声说：“恐怕是的。”
　　冥王发出冰冷的哼声，再次摆动身体，那是韦夏在他身上见过的幅度最大的转身运球过人，多了不起的速度？简直要把他摆脱了。
　　韦夏将哈里斯防死的意念同样强悍，他以全部的速度追上，当哈里斯杀进篮下准备跳起暴扣，身后的韦夏却以远远超过他的爆发力和弹速，从他的身后欺身而至，将他的扣篮一把拍掉。
　　那是哈里斯无法想象的一幕；
　　那是天赋的光芒照耀斯台普斯的瞬间；
　　他刚对哈里斯做出全场紧逼，刚刚给他一记无比惊人的大帽，一落地，便以难以用文字来描述的速度、激情、动力，奔向前场，他将他的全部身心都献给了这片场地。
　　科比再出给他一个击地传球。
　　奔赴前场的韦夏完成了哈里斯此前一心想要完成的扣篮。
　　踩着油漆区正面跳起，再次以平筐的高度飞到空中，右手抓球，充满力量的劈扣落到了小牛的篮筐之上。
　　湖人的反击恰似狂风暴雨，韦夏兴奋地叫出了声，而科比则狠狠地推了他一把，宣泄出了同样多的激情与兴奋。
　　对小牛来说，惹毛爆发的科比并非今夜最大的不幸。他们最大的不幸是惹毛爆发的而科比，同时又遇上了火力全开的韦夏。


第二百一十四章 神话
　　上半场，小牛兵败如山倒，湖人半场攻下68分，而小牛只得到49分。
　　19分的差距横在他们的面前，好消息是还有下半场。
　　但坏消息也是，还有下半场。
　　如果湖人下半场没有出现本该发生的手感退化，小牛就很难过了。
　　上半场，科比打了20分钟，暴砍32分4篮板6助攻，他有4次助攻来自第二节，而且有3个是助攻韦夏快攻得分。
　　韦夏可能是最辛苦的湖人球员，打满首节，第二节打了11分钟才给下场休息。
　　上半场出场23分钟，得到21分5篮板7助攻，他的状态并不比科比逊色，同样进入了节奏的韦夏，化身为无所不能的填充者和快攻途中的表演者。
　　他的扣篮与防守，连续打了23分钟却没暴露出疲态的惊人体能，无一不在向人展示着他的耐力有多么强悍。
　　“如果我是小牛队的主教练，我会从现在开始祈祷。”
　　迈克尔·汤普森说：“我会祈祷湖人的手感下降，我会祈祷科比的进攻欲望减弱。”
　　多的是，老汤普森不知道的事。
　　从小将军把“强健犯”挂在嘴边开始，科比就决定把他们打烂了。
　　刚好今天手感好，不借此机会狠狠地出一口恶气都对不起埃弗里·约翰逊的嘴皮子。
　　下半场，湖人的首发如上半场一样。
　　小牛正在迎来灾难性的一节。
　　德克·诺维茨基找不到准心的弧顶三分，换来科比的持球反击。
　　看得出来，小牛中场休息的时候肯定做出了“只要看见科比拿球就狠狠地糙他妈犯规”之类的部署。
　　科比攻到前场被放倒在地。
　　上罚球线，两罚两中，个人第34分。
　　诺维茨基等到了末日般的进攻回合和防守回合。
　　奥多姆不知道对他做了什么，突然，诺维茨基像抽风了似的抽搐着面筐进攻。奈史密斯现在最好没在看这场比赛，否则他一定会后悔自己创造出篮球这项运动。诺维茨基此刻的形态太过扭曲，简直是个打球的奇行种。
　　裁判吹了他进攻犯规，他才一边用德语骂脏话一边退防。
　　他的末日并未就此结束。
　　进攻端，韦夏给科比传球，还跑过去做挡拆。科比凶残地运球打进小牛的腹地，他这么嚣张，小牛当然不能让他好过，有人正想着再次把他放倒。科比本着先下手为强的原则，大叫着出手，丹皮尔连手带球盖下来，被吹犯规。无辜的诺维茨基，作壁上观的德国战车，被中国球迷又调侃又黑了十来年的“软蛋”，竟然被科比挥出去的一拳打到了面部。
　　裁判看了十几次回放，认定科比属于惯性作用下的下意识动作，不予追罚。
　　科比这下，赚了犯规，还把诺维茨基打下场检查牙齿。
　　又一个两罚全中。
　　科比得到36分。
　　诺维茨基下场，小牛继续打铁，他们好像再也进不了球了。
　　韦夏吊球给低位的奥多姆，后者来个翻身跳投2+1。
　　比分，分差，不再重要。
　　小牛什么时候换下全部主力举白旗，湖人的攻势什么时候停止，是当天晚上唯一重要的事。
　　讽刺的是，落入得分荒的小牛，他们的破荒者，居然手上粘油，脚下打滑，脑里缺细胞，看起来除了给诺维茨基擦屁股没其他作用的丹皮尔。
　　他的补篮，破了小牛的得分荒。
　　然后，韦夏给科比传低位。
　　小牛不敢放韦夏的三分，于是科比一发美如画中人的低位翻身后仰。
　　38分
　　杰森·特里连续变向后干拔三分，砰一声，斯台普斯中心的球迷今晚铁定看不见他做出招牌的喷气机动作手势了。
　　奥多姆和科比站强弱侧，一人低位拿球。科比接近奥多姆，又拉开，再度接近，两人做了精妙的手递手。科比运了一下球，始终贴在他身边的约什·霍华德想不明白，为何他面对零度角的出手力度就像处在投篮热区一样？
　　半分钟后，科比想玩一次天外飞仙般大幅度拉杆上篮遭遇约什·霍华德的恶犯。
　　落地后，强大的核心力量让科比依然能够站稳，他指着霍华德的鼻子喷出了：“你他妈是个懦夫，我会宰了你，就现在！”
　　而霍华德根本不敢和他对视，只敢小声对裁判抱怨说他不该被吹恶犯。
　　恶意犯规带来的两记罚球让科比的怒火更加盛烈。
　　或许是他太生气了，竟然罚丢了其中的一球。
　　恶意犯规换来的两罚一掷，没有被充分利用，奥多姆犯了老毛病，传球太酷炫，又把一个好球送出了界外。
　　比赛向着极其有趣的方向发展，小牛总是投不进球，湖人这边，韦夏收住了进攻欲望，他能从科比的身上感觉到一股强大到无法形容的气场。
　　科比不徐不疾地打着比赛得着分，无论是轻盈有力的试探步后仰跳投，41分。
　　还是重心起伏之间的瞬间摆脱跳投，43分。
　　抑或是一人带球杀过中场，三分线外变向，人群里华丽转身然后以各种轻盈的手法将球抛进篮筐，他都显得随意从容（45分）。
　　偶尔兴之所至，只用一个简单的交叉步便可鬼魅变形，瞬间撕裂对手的侧翼，就像一柄冷月弯刀掠过敌酋的咽喉；然后从底线大步流星长驱直入，滑翔，上演迈克尔·汤普森口中的：“这是只有迈克尔·乔丹、朱利叶斯·欧文和冰人才可以做出来的动作！”
　　47分
　　还没完，远远没有，剩下半节的时间，小牛已经被虐了34分。
　　埃弗里·约翰逊极其骄傲，他绝不想在比赛只进行了两节半的时候宣布投降。
　　对一支向着冠军冲刺的球队来说，那是无法洗刷的奇耻大辱。
　　偶尔，科比会想起他的队友。
　　比如韦夏，他有半节比赛的时间没有出过手了，他的手感和科比一样好。
　　因此，韦夏兜个圈子跑出来，科比便把球甩给他。
　　韦夏接球转身送出三分，没有被时间熄灭的火爆手感再次让他命中了三分。
　　小牛开始发疯，从埃弗里·约翰逊始。
　　科比对此没有任何情绪上的变化，他将自己深深地隐藏在湖人的战斗序列中，按部就班，决不单独跳出来；只有在队友们按着战术将球打到他手上时，他才好整以暇地出手，三招两式之间刺对位者于马下。
　　49分了。
　　小牛无力阻止他的进攻，于是只好在他轻松越过防守突进篮下时送上粗暴的犯规——这活儿当然由百样无能，只有一用的丹皮尔来承包。
　　丹皮尔的犯规很给力，但科比的情绪像是一块万年冰，全然不因身体遭遇侵犯而有所变化。还有个插曲，丹皮尔被吹犯规的时候，小将军的怒火爆发了。他不该爆发的，丹皮尔的犯规明明白白，不容抵赖，可他还是骂骂咧咧地逼着裁判把他驱逐出场。
　　现在大伙明白了，他不干了，他不想继续看着球队被屠杀，所以被驱逐对他来说是最好的结果。
　　科比的进攻仍然一会儿松一会儿紧，一次次只用一两个动作越过面前的防守者，然后笑纳犯规，罚球，似乎在暗示对手，看，你们就是没办法阻挡我。
　　51分
　　接下来，诺维茨基戴着牙套上场，他一来就用低位背打为小牛得到珍贵的2分。
　　此时，小牛全队得到55分，以4分的优势领先科比4分。
　　眼看输分奔着40分去了，缺乏主教练的指导，这支球队从进攻到防守都透着一股混乱的气息。
　　湖人的转移球，开始令小牛绝望。
　　从左侧的底角转移到右侧，球经韦夏的手，他看着底角的科比，将球送出。
　　诺维茨基的防守很有礼貌地放了大半米的空间，让科比果断拔起，一记穿越网心的三分——54分。
　　你相信诅咒吗？
　　肯定有什么诅咒落到了小牛头上。
　　他们攻不进球，不管怎么做就是不进。
　　三分没有，中距离打铁，低位背打软绵绵，强势地摘下进攻篮板然后像女人挥出拳头一样轻轻地放篮不进。
　　科比又在期间制造一次犯规。
　　56分。
　　他接着沉寂了两分钟。
　　小牛原本是有机会不把自己打进耻辱柱的，只要他们在这两分钟内得分。但他们还是没做到，哪怕是1分都没得到。
　　于是有了韦夏助攻科比反击扣篮。
　　58分。
　　距离上半场结束还有15秒的时候，小牛连续上罚球线让全队的得分突破了60大关。
　　61比104
　　多么悲催的一场比赛？
　　距离第三节结束还有15秒。
　　湖人正常发球，韦夏将球带到前场，等待科比切出——他算着时间，来了——科比在右翼投出一记必将载入史册的三分。对所有见证了这场比赛的人来言，这记三分是一个绝杀。
　　在科比VS小牛的一对多PK中，科比目前暂时以59比61落后小牛全队两分，但这记三分的命中帮他完成了反超，取得了科比VS小牛这场比赛的胜利。
　　球进的瞬间，意味着，三节打完，科比得了62分，小牛全队得了61分，无与伦比的令人瞠目结舌的故事，自从24秒进攻规则实行以来，没有任何一个球员能干出这种事情。
　　只剩下4秒的小牛，自然没能完成超远距离的三分。
　　至此，三节62分，得分比小牛全队多的神话故事，活生生地出现在了韦夏的世界里。
　　令韦夏难以忘却的是，这场比赛中的科比并不是后来那些不看球的球迷想象中的嗜血形象。或者说，和他们想象中的恰恰相反，科比在这场比赛中情绪与状态大致是平和的，沉静的，甚至是谦逊的，他没有沉醉在一个人的比赛中，他给韦夏，给其他人传了很多的机会，还记得吗？他之前有2分钟的沉寂，是小牛自己不争气，给了他创造神话的机会。
　　科比下班了，韦夏以为他也要下班。
　　而禅师却指着球场，态度坚定：想休息？没门，给爷接着打！


第二百一十五章 成为年度最佳第六人
　　由于菲尔·杰克逊让韦夏继续打第四节，湖人的场上始终保留着一个强大的战力。
　　韦夏的进攻虽然比不上科比，但他的手感一样滚烫。
　　虽然狂热的洛杉矶球迷整个第四节都在喊“我们要科比！”但禅师还是把科比摁在了板凳上。于是，科比的全场得分也就定格在了62分。
　　现场的湖人球员聆听着观众的诉求，可杰克逊由始至终都不想满足他们。
　　迈克尔·汤普森对杰克逊开炮了：“什么体育精神都是狗屁，科比今天有机会得到70分甚至更多，为了所谓的体育精神就让科比放弃职业生涯最出色的比赛简直是可耻的浪费！”
　　“3节62分，比小牛还要多1分，这就是今天晚上的科比。”
　　科比一直是公认的超级进攻手，但对小牛的62分，是他职业生涯迄今为止唯一一场60分。
　　还是以这么惊人的方式达成的，没能继续提升分数自然会引发球迷的不满和解说员的抗议。
　　比赛在球迷欲求不满的嘘声中结束了。
　　此役，小牛狂输湖人48分，还经历了一系列耻辱性的纪录。
　　湖人全队只有三人得分上双。
　　一个是科比，除了3节62分还有5篮板和7次助攻，有趣的是，他和韦夏的助攻重叠率很高。
　　科比的7次助攻有5次是在韦夏身上拿到的。
　　至于韦夏，他以极高的命中率砍下职业生涯第三场30+。
　　对小牛，他出场46分钟。
　　上半场休息一分钟，下半场休息一分钟，攻下32分8篮板12助攻，无限接近三双。
　　他就像魔术师新秀赛季封神战的贾马尔·威尔克斯，世人以后只知道科比3节比赛多过小牛全队，没几个人会记得他的发挥。
　　即使如此，科比还是得以和麦迪共享了现役单场最高得分，只不过科比的分数是用三节得到的。从这个角度讲，一切从第三节结束前4秒戛然而止绝对不失为一个美妙的结束方式，因为它给人们留下了更广阔的想象余地。
　　韦夏的场均数据由此上升到16.8分5.1篮板和4助攻。
　　场均得分队内第二，场均篮板队内第四，场均助攻队内第二，作为第六人，属实是非常不错的成绩。
　　45分钟的上场时间也是他的生涯新高。
　　杰克逊对他的用法实在让人看不懂，有时候恨不得把他压得死死的不给上，突然给时间了，又好像玩2K的时候把“自动轮换”设置成了“手动轮换”，而每次手动轮换的时候都忘了把韦夏换下。
　　上下半场各休息一分钟，工整得让人惊异。
　　科比的62分让他得到了媒体的重视，现场记者围着他转，韦夏直接溜进球员通道，没有被任何人拦住。
　　他手脚利落地洗澡，换身衣服，队友无不向他表示祝贺。
　　“我觉得你今天打得不比科比差呀。”韦弗小声说。
　　“谢谢，不敢当。”韦夏还算清醒。
　　拉马尔·奥多姆好像长了顺风耳：“谦虚了年轻人，科比创造了纪录，你保持了纪录，我们所有人都为你感到骄傲嗷！”
　　“什么纪录？”韦夏没想到他还有纪录。
　　“场均气死对方至少一个人的纪录啊，今天被气死的是杰森·特里，不愧是你啊维萨。”奥多姆哈哈大笑。
　　韦夏很尴尬，他也不明白为何好好地和别人聊着天，对方就会变得歇斯底里气急败坏，他分明没有恶意啊。
　　稍后，杰克逊带着科比和韦夏前往新闻发布会。
　　科比依然挨了媒体的连发重炮，所有人都想知道他是以什么样的心情攻下62分，又是以什么样的心情在第四节坐满一整节的板凳。
　　“状态来的很突然，我当时并未发现我在创造纪录，它自然而然就发生了。”科比如是解释他的纪录由来。
　　至于为什么拿了62分就不再上场，科比的解释是他想休息了。
　　实际情况杰克逊需要他坐下来休息，比赛失去悬念，小牛大势已去了，正是让球队练战术的时候。科比继续打下去，最多和韦夏来几出二人转，场上的队友为了不成为阻止科比拿下70+80+乃至90+的罪人，想必会不惜一切代价把球传给他，并发自内心地表示出“老大，我们都是废物，请您一个人包揽所有的出手吧”的决心和态度。
　　杰克逊不希望这种事成真，所以他把科比换下来了。
　　科比不想让杰克逊惹上更多的非议，他本来完全可以说“一切听教练安排，我没异议”这种让杰克逊负全责的话，但他没说。
　　他和杰克逊的关系确实已经和解，不再如OK时期那么剑拔弩张。
　　听见科比的解释，媒体们甚是不满，他本来可以创造一个更大的记录，却因为“想休息了”？这是理由？这能算是理由？可能生涯只此一次的70+机会摆在你的面前，连迈克尔·乔丹都未曾触及的领域，你就拿去休息了？啥东西嘛！
　　记者和媒体们对科比失望了。
　　总算有人把话筒对准韦夏。
　　他们对韦夏不抱希望，正如他们对第四节的科比期待满满。第四节的科比本来可以创造出现的可能，他放弃了。
　　而韦夏同样有机会成为OK时期的科比那样让整个天使城的球迷都喜欢他的宠儿，他也放弃了。
　　因为他简短朴素得让人挑不出任何爆点的风格和说话方式，他没有得到他应有的曝光和影响力。
　　依然有许多球迷在大街上走着认不出他。
　　因为他登上新闻的次数实在太少。
　　上次对火箭拿下生涯最高分的时候，记者问他感想。
　　韦夏面无表情地回答：我很激动。
　　于是第二天的新闻标题是这样的：“湖人队新星夺取生涯最高分，他坦言很激动”。
　　有人想看这种新闻吗？
　　别说球迷了，弄这种新闻的记者估计连给韦夏找一张像样的配图的心情都没有。
　　虽然韦夏已经放弃了治疗，不可救药地削弱自己的媒体影响力，但依然有些不撞南墙不回头的记者抱着0.01分的希望。
　　他们就不相信韦夏能够永远地保持镇定。
　　“32分8篮板12助攻，这是你连续两场比赛拿下30分，感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　“单场12记助攻是你生涯迄今为止的最高数据，你是怎么做到的？”
　　“感谢科比，他无视战术投进了许多不该进的球。”
　　哦豁？记者突然发现，这丫也不是油盐不进嘛，看，事关科比的问题回答得多么灵性啊！
　　闻言，科比的脸上挤出了一缕苦笑。
　　记者们隐约觉得自己找到了路子，各自记下了提问韦夏的诀窍：一定要问个和科比相关的问题！
　　“你的上下半场都只休息了一分钟，全场出场46分钟的强度是否会让你感到过于辛苦？”
　　“习惯就好。”
　　“习惯就好？”
　　记者们瞪着眼，什么叫习惯就好？
　　韦夏懒得多解释，竟然点头道：“是的，习惯就好。”
　　记者不想追问韦夏的习惯来自于何处，他们还有几颗惊雷式的提问，希望得到好的反馈。
　　“这是你第二次进入首发名单，首发和替补的感觉有什么不同？”
　　他的回答还是很气人，“我认为没什么不同。”
　　记者终于无法再忍受韦夏支支吾吾的回答了，他们提出了最有力度的问题：“虽然你是第六人，但你的场均得分、篮板、助攻都位列队内前茅，有很多球迷和评论员认为你应该进入首发名单，你如何看待这件事？”
　　“我想堵住他们的嘴。”
　　韦夏的回答让记者惊愕。
　　而韦夏的回答并未结束，他继续说：“我还很年轻，未来一定有机会进入首发名单，至于现在，我有个更切实可行的目标：成为年度最佳第六人。”
　　他很少在记者面前说这么多的话，也很少留给记者话柄。
　　可今天，他留了两个话柄。
　　喜欢怼科比的属性，以及，要成为年度最佳第六人的Flag。
　　韦夏的话语，令科比侧目。
　　如是动画片里，此时的菲尔·杰克逊的眼镜应该滑过一道闪光镜头，然后凸显出眼眸的深邃和人物的睿智。
　　没人想到韦夏会如此说。
　　韦夏表态要成为年度最佳第六人，间接地堵住了记者的嘴。
　　从今天起，无论韦夏打的多好，记者都不好再问杰克逊什么时候让韦夏打首发。人家都要当年度最佳第六人了，再问这个不是没事找事吗？
　　杰克逊依然对韦夏和小巴斯过于亲密的关系心存疑虑，但他很高兴这个年轻人终于沉下心来去做他应该做的事了。
　　轮到杰克逊回答问题的时候，记者果然没再问什么时候让韦夏首发。
　　放以前，韦夏打得这么好，他们不纠结个几分钟是不会罢休的。
　　今天他们只问了帕克的情况。
　　“斯玛什可能犯了错误，他会付出代价。”杰克逊回答。
　　至于帕克禁赛期间的首发。
　　杰克逊当着媒体的面说道：“斯玛什回归之前，Wish会暂时接替他的位置，你们都看到了，他打得不错。”


第二百一十六章 比赛可以输，科比必须死
　　当天晚上的新闻发布会，媒体确认了几件事。
　　韦夏愿意打第六人，媒体别瞎操心。
　　科比自己不想刷62分，别只怪禅师一人。
　　湖人上下一片和睦，根本没有什么明争暗斗，不要整天想搞大新闻。
　　对媒体来说，科比刷62分实在可气。第四节有那么多的时间，以科比当时的状态，放到场上打半节，70分可期。科比不想打，杰克逊难道还不知道创造纪录的意义和价值？岂可修！
　　对科比和禅师而言，这很正常，但对媒体，这二位简直就像是故意和他们作对，让他们失去了报道一场更伟大的奇迹的机会——已经有十多年没有出现过70分了，至于张伯伦那单场一百分，更是如同图腾一般不可动摇。但是，在科比33分钟里轻描淡得到62分时，一切突然拥有了可能，人们猛然感觉到，那些已经沉睡在历史中的时光似乎就在自己的眼前苏醒了，这是一种人类永远无法拒绝的悸动。
　　如是，禅师的行为被媒体猛烈抨击。顺带科比也遭了秧。
　　比尔·西蒙斯痛批科比道：“伟大球员应该对自己的荣誉负责，科比，你永远不可能再有今天这样的表现了，你会为今天的休息而后悔的。”
　　《纽约时报》更直接：“科比·布莱恩特，你是个懦夫！”
　　因为科比不愿在垃圾时间里创造更辉煌的纪录，于是他从一人单挑一队的超级英雄变成了懦夫。
　　这实在是很奇怪，不愿意刷分还成了错误。
　　外界的批评于科比而言，只如潮水，它们迟早会退去，而他的世界不会受到任何影响。
　　从2003年的夏天开始，他就看透了世界的本质。
　　要让别人闭嘴，唯一的办法是做好当下的每一分钟。
　　但无论如何，科比在那个冬天里的行为渐渐开始被全世界瞩目，他随意呈现着被大多数球员梦想着的40分，令观众目不暇接。每天浏览体育新闻，人们都会有一种充满期待的颤抖，似乎生怕科比突然得到一个自己想象里之外的分数。
　　湖人还剩下4场比赛才能结束12月的比赛。
　　结束对小牛的那场传奇之战，他们等来了连续三个客场。
　　其中一个客场是圣诞夜对迈阿密热火的比赛。
　　韦夏有生以来第一次圣诞节没陪在家人身边。
　　联盟喜欢噱头，要让球迷兴奋起来，也需要噱头。
　　热火和湖人就有个天大的噱头。
　　OK的再会。
　　不提热火的年轻核心德维恩·韦德会和科比擦出怎样的火花，就说OK之间的历史和恩怨，联盟是不会放过这等好机会的。
　　去年湖人无缘季后赛的时候，鲨鱼在媒体面前阴阳怪气地说：“这很意外吗？我告诉你这不意外，这是沙克的命运诅咒，他们离开了我屁都不是，洛杉矶是世界上最虚伪的城市，他们无法再取得成功了！”
　　鲨鱼的话语自然为他引来了潮水般的攻击，但湖人无缘季后赛是事实。
　　有多少理由和借口，都比不过摆在面前的结果。
　　12月23日
　　湖人前往奥兰多。
　　魔术虽然建队时间不长，不到20年的历史却已经有两段值得回味的时代了。
　　鲨鱼和便士时代，以及麦迪希尔时代。
　　魔术最大的特点是营造希望与梦想，去年你看他们前途远大，充满潜力，似乎联盟的未来就落在他们身上了。
　　改天再看，会发现他们突然变成撞上冰山的大船。
　　建队四五年，沉没只需要不到一天的时间。
　　和鲨鱼闹翻，把便士用废，迎来玻璃化的希尔，再把麦迪用废，以及和麦迪闹翻。
　　希尔还在，不过魔鬼山脾气好，所以他大概不会和魔术闹翻。侵袭魔鬼山的伤病让魔术有充分的理由摆烂，于是他们摆来了让鲨鱼愿意让出“超人”头衔的德怀特·霍华德，再加上史蒂夫·弗朗西斯，德肖恩·我和詹皇五五开·史蒂文斯、水的让人没脾气的五号秀托尼·巴蒂。
　　乍看之下，魔术的阵容也是可以的，没那么差。
　　两队开打以后，魔术过分担心自己的成为第二支小牛，对科比的防守那叫一个严厉和苛刻。
　　韦夏从未见过有球队要求每个人防守科比就像他一样从后场就开始紧逼。
　　史蒂文斯承担着该任务的重头戏。
　　他需要和科比缠缠绵绵永不休，力求每时每刻和科比进行必要的身体接触，他们的愿望和梦想是等到比赛结束，科比要暂时忘记和瓦妮莎肌肤之亲时的感觉，而时时刻刻记住来自奥兰多人的身体接触。
　　准备工作是否做足，看执行力就知道了。
　　史蒂文斯的对抗和无球防守给够了强度，和前几天的小牛完全不一样。
　　想想人家小牛多么文明和有礼貌？科比还记得他投进的第一球，是抢下进攻篮板后对手隔着一米的位置看他投篮。
　　诺维茨基的卡姿兰大眼睛似乎还有些期待他把球投丢，但万事万物岂能尽如人意？
　　小牛的惨痛教训让魔术队明白，大多数事物的规律虽然是不可掌控，但却是可以避免的，只要执行力和心意到位了，它绝不会反复发生。
　　他们对科比的防守，就是冲着不让悲剧发生去的。
　　由于魔术对科比进行的，堪称魔幻现实主义的可怕防守，湖人的其他人得到了机会。
　　科比在35%命中率左右徘徊，而韦夏和奥多姆高高兴兴地做起了高位的挡拆与配合。
　　你做球，我上篮。
　　你挡拆，我吊传。
　　除了科比，每个人都很愉快。
　　连为了防死科比差点把自己的肺吐出来的史蒂文斯看了科比的命中率都发自内心地感慨：“不亏！不亏！”
　　魔鬼山还在某个时刻发挥了下残缺的天赋，惊人的第一步夺过了科比的防守位置，杀进湖人的内线照着克里斯·米姆的头顶劈扣得分。
　　在科比身上投入过多精力的魔术注定要失却某些方面的防守。
　　那些地方的空缺，正是他们落败的根源。
　　湖人的强大虽然是因为科比，但要获胜却不只依靠科比一人。
　　正常的奥多姆，延续前两场高水准表现的韦夏，投的进三分的布莱恩·库克和“最聪明的湖人”的5次助攻。
　　魔术的防守，就好像献祭科比的仪式。
　　以献祭科比为代价，湖人打出了更好的进攻与防守，魔术则在科比身上花费了太多功夫，其他方面疏于防范，看起来实在够不上胜利。
　　希尔的表演和弗朗西斯对韦夏隐约形成的压制，是魔术球迷仅有的，能感到快慰的两件事。
　　109比88
　　继48分狂胜小牛，湖人又打出了一场21分大胜魔术。
　　和战胜小牛的比赛不同，对魔术，科比不复神奇，他不但没复制上一场比赛的神奇，还遭到惨不忍睹的防守。
　　魔术的摇摆人们，以史蒂文斯、希尔、希度·特科格鲁、博·奥洛特为主，科比在一秒，就受到一秒钟的折磨。
　　21分的惨败证明魔术的做法并不成功，除非他们打比赛的目的只是为了让科比难受和恶心，而不是为了胜利。否则，纵使他们把上一战威武如天神般不可匹敌的科比防到全场21分2篮板9助攻，也难以称为成功。
　　科比的确是被恶心了一把，但不是全无收获。
　　他送出了9次助攻，让湖人全队五人得分上双。
　　米姆的20分，奥多姆的14+8+8，韦夏的16+5+4和布莱恩·库克的12分。
　　锁死科比应该以求胜为目标，如果只是为了锁死科比，代价着实有些大了。
　　打完比赛，被恶心完的科比满脸轻松和愉悦：“怎么说呢，魔术的防守很有挑战性，如果他们用防我的方式防我的队友就好了。”
　　魔术的救火教练，曾带着鲨鱼和便士杀进总决赛的布莱恩·希尔（Brian Hill）听闻科比的评价，面带苦笑地回应道：“我低估了科比的严苛，很遗憾，我们达不到他的要求。在我看来，除了1996年的公牛队，历史上没有任何一支NBA球队能像我们今晚对科比这样完美地封杀对阵球队的每一位球员。”
　　一向苦大仇深的菲尔·杰克逊拿科比打了个趣：“如果科比每场用不到40%的命中率拿下21分就能帮助我们获胜，我有什么理由不鼓励他继续‘这么打下去’呢？”
　　韦夏没接受采访，因为他“区区”16分的表现连去新闻发布会的资格都没有。
　　他对于参不参加新闻发布会并不是很在意。
　　回到更衣室，他洗澡，换衣服，等杰克逊和科比回来训话。
　　杰克逊和以往一样，说的话不多，就那短短的几句，而后，湖人队便要赶回当地的酒店休息，明天一早启程迈阿密。
　　他们和热火队的圣诞大战举世瞩目，科比和鲨鱼的往日恩怨，科比和韦德的正面对决，杰克逊和帕特·莱利的一千零一夜。
　　就韦夏个人而言，这不过是他度过的第一个没有家人的圣诞节而已。


第二百一十七章 这就是你必须坚持的原因
　　圣诞夜
　　令湖人和热火打出火药味的基本背景如下：
　　开打之前的早晨，阳光明媚，迈阿密不愧是全美人流量最大的城市，这里像加州似的一年四季没有下雪的时候。
　　鲨鱼的心情非常愉悦，因为他拥有一支可以争夺冠军的球队，而湖人在科比的带领下，上赛季连季后赛都进不去。虽然本赛季有所起色，科比的表现也不错，还一个人干了小牛一支球队？那又怎样，打赢小牛能证明什么吗？诺维茨基那个软蛋有什么牌面？
　　只要得利，他的大嘴巴不会停止开炮：“听着，我根本不在乎谁谁谁得到多少分，我唯一在乎的只有胜利，一个人是赢不了的，迈克尔·乔丹也需要斯科蒂·皮彭，可惜某些人并不是十分明白这个道理。”
　　鲨鱼开炮情有可原，毕竟他和科比之前有些老账还没算清。
　　韦德却掺和了一脚。
　　“我觉得沙克说得有道理，自私的个体是赢不了的。”
　　接着他还说，“我并没有影射任何人。”
　　熟悉韦德的人都知道他经常干这种脱裤子放屁的事，完了还一副“不好意思我要熏死的人不是你”的无辜模样。
　　来自客场的挑衅，科比选择静默。
　　他早已经习惯如此了，但不说话，不代表他无动于衷。
　　比赛开始之后，他的表现证明他并非不在意，只是伪装的很好。
　　继续出任首发的韦夏同样面临着挑战，韦德是当今联盟最好的双能卫之一，他和杰森·威廉姆斯的组合，为奥尼尔提供了舒适的环境。
　　对垒昔日的部下，杰克逊好像没摸清楚情况，竟然指望克里斯·米姆和布莱恩·库克抵挡住鲨鱼的攻势。
　　“我不知道为什么菲尔不让安德鲁·拜纳姆试试，虽然他还年轻，但他的身体条件和天赋，都是湖人阵中最好的，克里斯和布莱恩只会让鲨鱼回味过去的巅峰。”
　　米姆如今是个平庸的首发中锋，防老鲨鱼还差了许多。
　　库克当年是鲨鱼的替补，有时候连几分钟都混不上，由于能投三分，他也会打四号位，看见湖人现在竟然拿这两个人当主力和主力轮换，鲨鱼乐得停不下来，因为他非常清楚，以这两人为主打的湖人，走不远的。
　　鲨鱼高高兴兴地拿他们两个开刀，各种碾压到极深处的暴力隔扣。
　　首节，热火24比14。
　　湖人打得犹如20号晚的小牛，老大上头，其他人被压制，内线让鲨鱼统治，投篮手感要多糟糕有多糟糕。
　　没什么球权的韦夏在防守端完成了他的使命。
　　他让白巧克力的首节前五分钟只送出三次助攻，而那三次助攻，说实话，就是让场边的球迷来都不一定做不到。
　　不就是把球吊给鲨鱼吗？有什么技术难度？
　　白巧克力并非没有进攻能力或者欲望，他被韦夏看得太死了。热火的战术体系下，对他的要求就像OK时期的德里克·费舍尔，阵地战的作用只是传球人和拉扯空间的定点三分手。
　　韦夏用防守对方王牌的态度和力度去防守白巧克力，成功将他零封。
　　湖人比赛不顺的原因有两个，科比的进攻受了限制，韦德虽然身材不如，但防守端的表现丝毫不差，单防压迫力强，敢对抗，能逼球，加上科比三分手感不好，内线还有鲨鱼罩着，被打到怀疑人生的库克想起当初在鲨鱼身前当牛做马的日子，防守不行，三分没谱，球场梦游，光速犯规，他一下，湖人连个能投三分的正经内线都没有了。
　　奥多姆只能把一个人拉到外线，而鲨鱼是不可能跟着他出去的。
　　多方面的压力与制衡，令湖人单节落后热火10分。
　　打满一节的韦夏继续上场。
　　杰克逊发现斯玛什·帕克离开的日子里，湖人对韦夏的依赖日益提升。
　　他能打一号位，能打二号位，能客串三号位，脏话累活无一不能做，还有默默发光的萤火虫精神，他完全不抢风头和眼球，哪里需要他就往哪里搬，哪怕连续打满半场比赛都没有半句累言。
　　“吉姆·巴斯那个登徒子到底是从哪儿挖掘出了这个小子？”杰克逊是不关心NCAA的。
　　泰克斯·温特提醒道：“我听说Wish在Nova的时候经常打满全场。”
　　科比下场休息时，杰克逊将韦夏派到韦德的面前。
　　那是韦夏所需要的。
　　韦德是最先收获进攻大开放时代福利的外线球员之一。他成于此，也毁于此。韦德显然不如10年代的后辈们那么精通造犯规的技术。虽然他做过许多不爷们的事，但在造犯规的事情上，他充分地学习了老一辈的理念与指导思想，先把自己扔出去，看看对方能不能干死他。干不死？好的，这就有操作空间了。
　　无数次把自己的身体扔出去与还能找到篮筐，这的确是古往今来罕见的本事，在活塞坏孩子军团、纽约黑帮绝迹的时代，韦德大可不必为自身安全担心，可是赛场的地板对于每一个挑战它的人都是公平公正的。
　　看过未来某些蜻蜓点水般的接触却获得大量罚球的球员的我们应当知道，韦德那么造犯规是不必要的。
　　韦夏第一次遇到速度、爆发力、变向不减速的持续性都完美无缺的外线球员。
　　他就像第一次见到科比似的，被虐得让科比起身向杰克逊提议上场和韦德对位。
　　韦夏极其狼狈。
　　韦德是他从未见过的类型。
　　湖人没有相似的球员，之前打过的几十场比赛里，同样没有类似的对手。
　　至于旧时光里的比赛，那个只有九支球队的联盟，目前他只剩下奥斯卡·罗伯特森的皇家队、张伯伦的76人队和杰里·韦斯特、埃尔金·贝勒的湖人队没打过。
　　根据韦夏对他们的印象，他们都不是韦德类型的球员。
　　所以，没有任何人可以让韦夏借鉴，遇到如是疯狂的韦德，被打得像溃败，也就不奇怪了。
　　最多的时候，热火领先湖人15分。
　　杰克逊安坐如山，科比看得干着急。
　　突然，科比又跳起来想请战，温特后了他一句：“你他妈现在上去干什么？继续投篮不中然后被打反击？”
　　温特或许是湖人的球员层和教练层中唯一一个还能让科比感到恐惧的人。
　　“可……”
　　“闭嘴！你现在最他妈该做的就是老老实实地坐着！”温特粗野地说，“别以为你比教练组更懂比赛！”
　　韦德再次以华丽的变向过掉韦夏，而这一次，他没有彻底摆脱。
　　韦夏转身，加速，启动爆发，丝毫不逊色于韦德。直线速度比不过韦德，绝对速度他也不及，但阵地上的空间没办法让韦德将他的身体天赋使用到极致。
　　连续成功打掉韦夏防守的韦德，对目前的态势仍然有十足的把握。
　　因此，他想象不到韦夏追上他，盖掉他，掀起反击的情形。
　　“砰！”
　　韦夏将韦德的上篮打到篮板上，他用多少能量去追逐韦德，他花费多大的精力去做出成功的防守，就会花费更多，更强，更凶猛的力量，去反击。
　　“真是个跑不死的疯子。”斯普雷威尔惊讶地骂道。
　　韦夏的打法让他想起年轻的自己，他当年也是如此，但他不确定他在韦夏的年纪是否就已经拥有至斯充沛的活力和欲望。
　　韦夏的反击，以一记处处透着力量的暴扣终结。
　　他从韦德面前走过时，口型清晰地喷了句垃圾话：“很轻松。”
　　他并不是韦德的对手，论战力，一对一，五对五，他都不如韦德。
　　实力不济绝不会成为他放弃的理由，能让他停止抵抗和反击的方式只有一个：比赛结束。
　　被实力不如自己的对手发出挑战是一件很难受的事，韦德原以为他可以轻轻松松地终结韦夏。
　　他的确连着成功了好几次，但韦夏没有一次表现出屈服。
　　别说屈服了，他根本就没有认输的意思。
　　只要有一次防守成功，所有的挫败就会从他的心里消失，所有的失望都会离他远去。
　　韦德和韦夏一样不善于投三分。
　　但韦德不擅长三分的程度远远高于韦夏。
　　因此，韦夏试探性地放一米空位给韦德，而他三分出手不中，再次给到湖人的反击机会。
　　韦夏抓住长篮板，清晰明确地指引出三点一线的反击，无时无刻不在跑动的他仍然冲到了最前线，以身犯险，逼迈阿密人压迫防线，再从人群中将球传给同级生沃恩·韦弗。
　　韦弗的底角三分，有了！
　　湖人追到10分，暴躁的韦德突破掉球，韦夏又一次反击。
　　追到8分。
　　热火被逼无奈，请求暂停，疯狂的湖人就此起势。
　　这就是不放弃的结果，这就是你必须坚持的原因。
　　韦夏和每一个并肩作战的队友击掌，所有人同时走下场。
　　科比将他所做的事情看在眼里，扪心自问，如果是我，可以像他一样用行动改变比赛的面貌吗？
　　科比认为他可以，但过程和做法，肯定和韦夏全然不同。


第二百一十八章 歇斯底里的鲨鱼
　　“Wish，下来休息吧。”
　　菲尔·杰克逊脸色柔和，距离上半场结束还有92秒，从开局打到现在一秒钟没歇的韦夏，终于被换下。
　　韦夏对禅师的脸色不会有多余的揣测。
　　数个月的相处与交流让他确信，杰克逊是宗师级的川剧变脸大师，喜怒无常徽章应该是紫色的，心机深沉，每个认识他的人都曾告诉韦夏：永远别去猜测菲尔的想法。
　　所有一句两句解释不明白的事情，他会用“哲学”搪塞。
　　好吧，哲学，让人搞不懂的哲学。
　　上半场，韦夏封杀白巧克力，对位韦德虽然落入下风，但却凭着一腔的热血和冲劲带起了湖人的反击势头。
　　科比休息完回到场上连砍9分差点让热火当场暴毙，若不是鲨鱼上来后用背打让湖人的内线患上鲨流感，比赛再度回到僵持阶段，领先方早就换成湖人了。
　　半场，韦夏出场22分28秒，得到12分6篮板4助攻，命中率不高，只有44%，他投丢了所有的中距离，还好外线有手感，反击进攻也打得漂亮。
　　谈到对哪个湖人球员最印象深刻，热火的教父帕特·莱利不暇思索地说：“6号，那个叫Wish的年轻人挺有意思的。”
　　韦德被问到和韦夏的对抗，同样给予高度评价：“他和我是同一种人，如果你看我的比赛，你会从我的比赛里看见炙热的火焰，这也是他给我的感觉。”
　　湖人退回更衣室，专心准备下半场的比赛。
　　下半场，内线被完全打爆的湖人需要做出改变。
　　杰克逊决定让拜纳姆首发出场，这是个大新闻，让现场的解说员们起了一阵的哄。
　　“安德鲁·拜纳姆是湖人的希望之星，他和Wish不一样的是，他是高中生，拥有非常大的潜力和极高的上限，有人认为他的风格很像沙克·奥尼尔，从身体条件来说，他也确实非常接近年轻时的沙克。”
　　“是的，即使安德鲁未来不能成长为完全体的沙克，只要他成为50%的沙克，这笔选秀也是稳赚不赔的。”
　　胚胎版本的鲨鱼对阵巅峰已过的老鲨鱼，对位过程绝不像热血漫画那般有趣。
　　许久不打比赛的拜纳姆没什么准备，让老鲨鱼一对一的低位背打打到头晕，分不清南北西东，犯规数快速上升。
　　三分钟内两次犯规。
　　四分钟内四次犯规。
　　六分钟内，第五次犯规。
　　鲨鱼跟教育儿子似的把拜纳姆打到无计可施。
　　杰克逊给了机会，拜纳姆回馈给他的成绩单是0分1篮板5次犯规和1次接球失误。
　　拜纳姆出场的半节比赛，也是热火重新掌握主动权的半节比赛，他们领先到9分，眼看着要以最强的姿态锁定胜局。
　　就是这时，韦夏用力地对奥尼尔犯规。
　　鲨鱼很给面子，两罚全不中。
　　第二记罚球弹出，奥多姆拿下篮板，传韦夏，韦夏再传科比，后者如离弦之箭打向前场，得分。
　　湖人曾经最讨厌的战术就是砍鲨，场面不甚好看，但有效。
　　比赛由此涌向脱节状态，观赏性直线下降，后面已经发展到只要韦夏接近鲨鱼，后者就担心被犯规。
　　他急匆匆地传球变得可预判，封锁传球路线的科比成功断球。
　　为了不让湖人的诡计得逞，鲨鱼愤怒地放弃了进攻，多给韦德做挡拆之类的他不爱做的事。
　　鲨鱼的挡拆质量一级棒，没投篮是个问题，但韦德的突破威胁之大，让热火的对手忘了这件事。
　　双方见招拆招，各不相让，都想要圣诞大战的胜利，但最终只能有一个赢家。
　　第三节的压哨球，由科比出手，他距离三分线有两米的位置就投了。
　　砰
　　科比的压哨投篮没有命中，湖人落后热火4分，而科比则凭借此次进攻将他的命中率降低到40%以下。
　　他不担心自己的效率下降，一点都不。
　　没人想投的球，他喜欢投。
　　没人愿意承担的责任，他欣然接受。
　　韦夏想知道手感不佳的他们还能做什么来改变比赛，第四节转眼到来。他发现他们所能做的事只是在防守端做到最好，至于进攻端，湖人球员们无条件地相信科比，相信他绝不会让胜利旁落。
　　看起来很被动，但这是唯一的办法。
　　韦夏沉默地对上韦德，让科比去防威廉姆斯，杰克逊表示同意。科比需要留力进攻。
　　“如果你以为你我的差距是所谓的努力和坚持可以弥补的，我会让你知道你错的离谱。”
　　第四节开始前，韦德对韦夏说了这么句话。
　　“让你失望了，我就是这么想的。”韦夏回他。
　　如何让对方的情绪产生波动？韦夏习惯地来到前场，韦德并没拿球，他转身，看见韦夏就在面前。
　　从第四节的第一秒开始对韦德前场紧逼，那就是他的办法。
　　他的办法很土，很落后，很没有必要，但只要可以达成目标，他不介意。
　　韦德被韦夏的做法激怒，“你觉得有效就试试看吧！”
　　从此，韦夏就如牛皮膏药贴着韦德。
　　他偶尔会离开，来到鲨鱼身边，带着善意给他一记犯规。
　　他的本意不是把鲨鱼的手打肿，但他还是使出了全部的力量，他一定要确保他的犯规会在对方的落着点上呈现出鲜红的手印，只有这样才能证明他的犯规足够用力，本就没什么罚球手感的奥尼尔一边遭受灼热的痛感如何能把球罚进？
　　不可能的，不可能，如果他能罚球，韦夏下次犯规的力度一定会比之前更大，为了他的手臂安全着想，他还是别把球罚进比较划算。
　　罚不进只是1分，要是因此被韦夏打到骨折，他在养伤期间错过的比赛要让他少得到多少分呢？
　　或者，他对于自己的身体有把握，所以他相信韦夏即使犯满也不至于让他骨折。
　　他的想法是怎样的，没什么人关心，韦夏后面又对他做下两次残暴的打手犯规，每次出现的“噼啪”声都让人心疼鲨鱼。
　　尤其是最后一次犯规，韦夏的第四次犯规。
　　鲨鱼怒不可遏，变身歇斯底里的疯子想追上韦夏为留着四个红掌印的投篮手报仇。
　　“沙克，冷静啊沙克！”奥多姆用身体挡住了奥尼尔，“你和年轻人较什么劲呢？他不是故意的，真的，我用人格担保，他绝不会故意伤害别人！”
　　鲨鱼怒喝：“你的人格值他妈几美分！？”
　　“息怒，沙克，息怒……”
　　四五个人劝着鲨鱼，哄着鲨鱼，总算让他的火气消了些。
　　罚球线上，奥尼尔两罚中一。
　　注意了，这是韦夏给他的四次犯规带来的八记罚球中，他命中的唯一一球。
　　鲨鱼像死神般瞪着韦夏。
　　而韦夏则对着不断示意他不要再惹是生非的奥多姆朗声问：“是我犯规的力度太轻了吗？为什么他还能罚得进球？”
　　鲨鱼的体内有一座冰山。
　　而今，韦夏的犯规，和这句完全不必要的大声提问，令他的怒火融化了冰山。
　　隐隐作痛的投篮手提醒着鲨鱼，这个混账东西究竟对他下了多狠的手。
　　既然已经忍无可忍，那就无需再忍！
　　“！！%F%@！……”
　　鲨鱼用双手将韦夏狠狠地推开。
　　来自韦夏血液中的表演天分让他将身体放轻松，以确保他能用滑行的方式倒向鲨鱼身前的三四米处。
　　“哔哔哔！！！”
　　正义的裁判光速进场，先是给鲨鱼一个T，看看他的情绪如何。
　　“我要杀了那个小鬼！”鲨鱼怒吼着就要奔人去。
　　不到一秒的时间，科比冲上来拦住了鲨鱼，“别哭哭啼啼地喊冤了沙克！”
　　“你和那个混账菜鸟是一路货色，不，那个混蛋敢对我下手一定是你指使的，你这条下作的毒蛇@￥@%”
　　韦夏不经意间点爆了OK的怒火，他们当面对喷，虽然没怎么动手，但那从嘴里蹦出来的话语还是伤透了彼此。
　　那两个曾经肩并肩，站在世界之巅的超级巨星，而今已是水火不容。
　　越来越激动的鲨鱼被吹了第二次技术犯规，只动口不动手的科比被裁判警告了下就没后文了。
　　领了两个T的鲨鱼带着不甘和遗憾退场，他指着韦夏咒骂声不断。
　　韦夏依然坐在地上，表情无辜。
　　帮他挡住了鲨鱼的科比走到他的身前，伸出手，“别跟我说谢谢，我知道这是你的诡计，你要的就是这个结果。”
　　“你为什么要把我想的那么坏？”韦夏无辜地问。
　　“你敢说这一切不是你想要的？”
　　“让沙克退场？不，我没想过。”韦夏真挚的表情和话语让科比一阵的纠结。
　　难道我误会他了？
　　科比刚有些惭愧，正想收回那些话，竟然看见韦夏拍拍屁股笑眯眯地说：“不过能如此近距离地欣赏你和沙克掐架还是让我感到十分的满足。”
　　科比气得直磨牙，枉他第一时间冲到前面帮他拉架。
　　这混蛋，就该让鲨鱼狠狠地削他一顿才会老实。
　　不管科比相不相信，其他人相不相信，韦夏从始至终都没想惹起事端，为何事端总在他的身上发生，这就是个迷了。


第二百一十九章 你的爱快让我窒息了
　　湖人与热火的圣诞大战，由于沙克·奥尼尔中途出场，有些虎头蛇尾。
　　鲨鱼对湖人表现得像个混蛋，但在热火却颇得人心，他被搞下场，队友无不震怒，都想为他做点什么。
　　罪魁祸首韦夏没落得任何好处，他被重点针对，詹姆斯·波西的一肘差点让他昏迷不醒。
　　热火虽然表现得兄弟情深，却把力气使错了地方。
　　韦德很强，年轻限制了他的领导力，他没能收拾住鲨鱼留下的摊子，让湖人后来居上。
　　第四节末尾，韦夏一记关键的弧顶三分，帮助湖人反败为胜。
　　科比对韦德的死亡缠绕，让责任心切的韦德失误，反击，领先到3分。
　　詹姆斯·波西想进攻，他对韦夏的肘击让后者时时刻刻留意他的走位。看他拿球，韦夏靠近，突然动手，不断球即犯规的一次切球，快如闪电地抢断了对手。
　　那次抢断，宣判了热火的死刑。
　　韦夏长传科比，帮助他拿下本场第40分，更令湖人的领先优势上升到5分。
　　比赛时间剩余11秒，热火没什么机会了。
　　终场，热火纵然有四人得分上双，却不得不以5分的差距输掉比赛。
　　鲨鱼接受采访时骂声不断，连续用“谢特”称呼湖人的队员。
　　他说，这是一支“谢特”般的球队。
　　他们用“谢特”的手段，拿下了和“谢特”没什么两样的胜利。
　　尤其是那个韦夏和科比，他们是“谢特”兄弟。
　　连续两场比赛出场时间达到45分钟的韦夏，以21分12篮板6助攻的数据收尾。
　　他从来不过问自己什么时候可以休息，也不管斯玛什·帕克什么时候复出，虽然他首发的几场球打出的好表现已经比帕克首发的几十场好表现都要多，但他依然把自己当成第六人。
　　身为焦点人物，记者们自当把鲨鱼的话语转述给他。
　　“我尊重他的言论自由。”
　　韦夏只用这句话回答。
　　记者自然是不甘心的：“他还说了很多，你没有其他的感想吗？”
　　“我不认同他将我们的胜利形容为‘谢特’。为了这坨‘谢特’，我们两队拼搏了48分钟，他的队友在他下场之后付出了比之前更多的努力。”韦夏的话语比平时多一点，“他可以不尊重这个结果，也可以不尊重我们，但他应该尊重他的队友。”
　　后来，鲨鱼果真向队友道歉了。
　　帕特·莱利向湖人表示了祝贺，并再次点出韦夏的名字表示赞赏：“我通常不会用完美无缺来形容一名球员，但我在Wish身上就看见了这几个字。湖人做了笔好买卖，他们已经拥有当代的迈克尔·乔丹，现在也得到了当代的斯科蒂·皮彭。”
　　有更多的情绪用来表达对于失败的不满和愤怒。
　　韦德说：“从今天开始，我要倒计时，我会记住下一场比赛的时间地点，我们会做好一切准备去到那里，我保证我们会赢回来！”
　　“自从沙克被交易，那里就只剩下一群赢不了球的水货了，你懂吗？”詹姆斯·波西嘴不饶人。
　　由于各种原因没能在圣诞大战出赛的安托万·沃克和阿朗佐·莫宁各自表明了态度。
　　“湖人的好日子到头了，我们会赶到他们的地盘上，让他们难堪。”
　　科比很兴奋，他赢了奥尼尔的球队，虽说对方第四节一半时间不能出场很遗憾，但赢了就是赢了，谁让他沉不住气来着？
　　从美航中心走出来，科比挂着大耳机，哼着《我们是冠军》的调调，得意忘形到了极致。
　　韦夏现身时，球迷送给他的嘘声让他很受伤。
　　“我做错了什么吗？”韦夏问。
　　奥多姆不知道该用什么表情来面对这句话，“你还好意思说？维萨啊维萨，能不能请你行行好？下次惹事的时候趁我不在场，你再这么下去我总有一天要被你拖累死，我这上有老下有小的！”
　　“你这么说真叫我伤心，我根本没有惹事，是他们的脾气太糟糕了。”
　　于是奥多姆念出了赛季至今所有被韦夏惹毛了的球员。
　　这份名单的名字有14位之多，还都不是没什么人在意的替补，主力球员大有人在，鲨鱼级别的核心也有，如此看他还真是众生平等，谁都不虚。
　　哪怕奥多姆列出了长长的名单，韦夏仍然不认账：“是他们的脾气太糟糕了……”
　　“那就请你不要去惹这些脾气不好的人，算我求你了兄弟！”
　　韦夏的问题是，他该如何去分辨哪些人脾气好，哪些人脾气不好？
　　退一步说，就算他具备了能分辨好脾气和坏脾气人的能力，他为什么要去招惹那些好脾气的？
　　把坏脾气的人点爆，就像点鞭炮一样让他们爆炸，对湖人应该有利无害。
　　根据他的印象——可能有误。那些被他惹怒的人，大部分都在比赛里犯了蠢，不再贡献积极正面的表现，这是他们应该重视的。
　　好吧，没人对此感兴趣。
　　“我尽量。”韦夏说。
　　“谢啦，兄弟。”奥多姆随便应了句。
　　他的“3Q”是否情真意切反而不重要了，这就是个仪式，一个“谈话到此为止”的仪式。
　　12月31日，此前几天，湖人又打了两场比赛，一场对奇才，一场对灰熊。
　　对奇才，湖人以4分优势取胜，科比35分，韦夏18分，奥多姆15分准三双。
　　对灰熊，湖人再次战败。
　　原因嘛？不需要避讳，就在科比身上。
　　他狂砍46分，命中率38%。
　　“多传几个球的话可能结果会不一样。”杰克逊对媒体说。
　　人人都想看科比的进攻表演，如果他状态不好还执着于大量出手的话，对团队不会有任何的好处。
　　湖人以18胜10负的战绩结束了2005年的所有比赛。
　　2005年的最后一天，湖人队将在杰里·巴斯的办公大楼举办跨年舞会。
　　加入湖人多时，对老巴斯的名头可谓如雷贯耳，但韦夏从未见过这位将湖人变成世界上最知名的篮球队的奠基人。
　　这是一场合家欢的舞会，因此每个人都可以邀请自己的朋友参加。
　　韦夏邀请了他的女朋友赛琳达·斯万参加。
　　眼看时间差不多了，韦夏没等到斯万的出现，他打电话过去，得知她在酒吧里。
　　韦夏只好穿着一身正装去酒吧找她，然后看见斯万穿着不像是去参加舞会的便装——即使是，也是舞会上的临时工，就连服务员的着装都比她得体。
　　不出名的女演员如果顺带长得漂亮的话，有个大好处是坐在酒吧里会有源源不断地人来搭讪还认不出你是那个谁谁谁。
　　韦夏正看见有个黑人在搭讪他的女朋友。
　　“你最好小心点，我的男朋友是个连环杀人犯……”斯万恐怖地说，“如果让他看到你坐在我身边，他会把你杀了喂狗。”
　　黑人被吓退。
　　韦夏才走到她的身边，“你还好吗？”
　　“很好啊，看，这里的人气……”斯万只说了一句话，韦夏就确定她不适合参加舞会了。
　　她已经不太清醒了。
　　“你喝了多少？”韦夏坐在她身边。
　　“我不跟你吹，菲利克斯……”
　　接着是半分钟的沉默，让人尴尬的沉默。
　　“嗯哼？”
　　“怎么了”
　　“你说‘我不跟你吹’，然后呢？你喝了多少？”
　　“就几杯！”斯万重重地说，“不多！”
　　“以你现在的意识，这几杯已经很多了，今晚的舞会怎么办？”韦夏遗憾地说。
　　斯万看向韦夏，突然在他的嘴唇上啄了一口：“我很感谢你的邀请，但你这么做只是因为我是你的女朋友。”
　　“我还能有其他的理由吗？”韦夏笑问。
　　“有啊，如果我试镜成功了，你就能向你的队友们如此介绍我：‘你们好，这是我的女朋友赛琳达·斯万，她是个演员，即将出演《越狱》第二季。’”
　　看她的样子，韦夏猜她试镜不顺利。
　　“你知道我对那部教唆人越狱的电视剧不感兴趣。”
　　“可是真的有很多人喜欢那部电视剧，收视率不会骗人，我为了试镜准备了很多很多……”
　　然后被他们像垃圾一样放弃了，对吧？韦夏懂的。
　　之前可能不懂，自从杰克逊将他的努力视作理所当然，他就理解那种感觉了。
　　“不管结果怎么样，你依然是最好的演员，错过你，是剧组的损失，是导演犯下的最大的错误，相信我，这部电视剧会因为错过你而直线下滑，它最终会变成一部虎头蛇尾的烂剧。”
　　斯万深情款款地看着韦夏，突然又送上了一点也不香的吻。
　　她的嘴唇有明显的酒气，韦夏并不十分享受这一吻，甚至拒绝她伸舌头，并于几秒后主动把脑袋后仰。
　　“我们分手吧。”斯万脱口而出。
　　“为什么？”
　　“你太支持我了，和你在一起的时间越长，我就越是自我感觉良好。”
　　斯万的抱怨或许带着一丝丝甜蜜，但她动不动将分手如儿戏般挂嘴边真叫韦夏脊背发凉。
　　“赛琳达，我只是想支持你。”
　　“你的爱快让我窒息了，菲利克斯。”


第二百二十章 最佳男伴和最佳女伴
　　赛琳达·斯万第二次提到分手是因为她想让韦夏陪她一起喝酒，但韦夏不想喝。
　　后面他们又因为试镜失败的事情有一点小小的争论。
　　韦夏认为她有些反应过度了，而斯万则强调她为此付出了多少。
　　韦夏渐渐失去了耐心，他知道附近有地铁可以直通斯万的家，所以不担心她的回家问题。
　　“好，分手吧。”
　　斯万喋喋不休的嘴被韦夏打断，他以“分手”代替再见转身就走。
　　“菲利克斯，别留我一个人……”
　　“菲利……”
　　决绝的韦夏如完成交配的公狗，简直连一点情分都没在留的。
　　“我今天真是无所不能了！”自暴自弃的赛琳达·斯万又点了两杯酒。
　　※※※
　　韦夏走出酒吧，还剩下些疑问。接下来要怎么办？他要找谁去参加舞会？
　　斯万显然是最合适的，但她今晚的状态要是去了舞会，他担心她把舞会炸了。
　　哥哥？算了。
　　李忠贤？韦夏欲西八又止。
　　想来想去，最安全，最体面，最不丢脸的办法，就是一个人去。
　　韦夏开着车，直驶巴斯家族的办公大楼。
　　老巴斯放权之后，从外界的角度来看，他对湖人的关心变少了。但没有人会怀疑老巴斯对球队的掌控力。
　　关于老巴斯的威信，一句话可概括。
　　老巴斯通常不会发声，但任何事情只要他开口定调，全队上下就只允许有这一个声音。
　　直接参与跟进球队建设的老板不多，老巴斯就是一个，而且，他和那些喜欢越级指挥秀微操的机灵鬼不同，他的所作所为往往被证明是有用的。
　　韦夏来到了巴斯家族的办公大楼。
　　七层高，在洛杉矶中心不算多高的建筑，对一个家族企业来说，足够了。
　　韦夏走进其中，按了电梯，发现还要身份认证。
　　电梯门口装有扫描装置和语音识别。
　　“指纹识别完毕。”
　　“面部识别完毕。”
　　“现在开始语音识别。”
　　“请说‘我爱湖人’。”
　　“休想！”韦夏哼了声。
　　“语音识别完毕，获准入内。”
　　韦夏莫名其妙地走进电梯，他发现巴斯家族大概有一半的钱花在了这些无所谓的事情上面。
　　他有证据。
　　比如小巴斯的“私人领地”，那么大片地方，小巴斯真正用得上的只有一小部分，有许多地方连存在的必要都没有。
　　巴斯家族办公大楼，7楼。
　　韦夏从电梯里出来的时候，发现只有少数球员和他一样穿了正装。
　　大部分人都很随便。
　　“维萨，你穿成这样是要进来采访我们吗？”
　　“我还以为是哪来的叼毛记者破译了电梯的三重识别溜进来了呢！”
　　“唉，你就一个人”
　　韦夏以微笑，和永远灿烂的脸带过了他们的问题。
　　他来到了和他一样正装出席的科比身边。
　　“你就一个人来？”科比惊讶地问，“女朋友呢？”
　　韦夏看不出丝毫伤心地说：“分手了。”
　　“哦，我很遗憾。”语气里听不出任何遗憾就对了。
　　“要我给你介绍一个吗？”科比问。
　　韦夏不想给斯万戴绿帽子，以他的为人，预计未来也不会给任何一个女朋友戴绿帽子。
　　他只是想知道科比有什么打算：“我刚分手，合适吗？”
　　“如果你想成为这里唯一一个独自过新年的人，我没意见。”科比淡淡地说，“我建议你最好找个伴，在这里找女伴，你不必担心被人讹上，她们很干净，和夜店里的骨肉皮不同。有时候她们只是想找个痛快，所以如果你想进行一段不负责任的一夜情我也可以理解，毕竟炮迎新年是很重要的。”
　　韦夏笑问道：“你这么‘懂事’，瓦妮莎知道吗？”
　　“我喝了点酒，这意味着无论我说了什么，都是意识模糊的时候说出来的，我跟你打赌，下一秒我就会忘了你叫什么。”
　　一秒后
　　“我叫什么？”韦夏问。
　　“这个连女伴都没有的白痴是他妈谁邀请来的？”科比操着刻意的脏话转身，“湖人的跨年舞会派对的准入要求越来越低了，真让人心痛。”
　　他还真走了，好像不认识韦夏一样，连头都不回。
　　真是个无情的人。
　　韦夏心想着，到柜台上讨了杯酒喝。
　　老巴斯年纪虽然大了，审美却是与时俱进。
　　舞会派对的女服务员在拥有室内暖气的情况下穿上了圣诞版本的兔女郎服饰。
　　明明有女朋友却没带来，看着别人成双入对的感觉并不好受。
　　韦夏手里端着杯酒，看见了个熟悉的面孔。
　　她可能是除了韦夏之外，巴斯家族跨年舞会派对上唯一的亚洲面孔了。
　　伊莲·特洛维斯，韦夏不意外在这里看到她，她和瓦妮莎是很好的朋友。
　　“衣服不错。”特洛维斯走到韦夏的身前说道。
　　韦夏记得第一次见到特洛维斯的样子，她美得让人想要保持十米的距离。
　　什么样的女人可以美丽到让男人觉得接近她十米以内都是一种犯罪？
　　而如今他们相距连半米都没有。
　　韦夏的心里不禁有些罪恶的念头——再把距离除以二就好了。
　　“你也是一个人吗？”特洛维斯问。
　　“我真想说不是，但很不幸，是的。”韦夏郁闷地说。
　　特洛维斯看起来也是一个人，不，应该说每个被朋友带到舞会的人，都是独身，“我听瓦妮莎提起过你，她好像说过你不是单身。”
　　“她没错，我刚分手了，就半小时以前。”还有什么比分手更好解释他明明有女朋友却没带来舞会？难道要说他的女朋友由于试镜某部要烂尾的电视剧里的配角失败就沮丧得把自己灌醉吗？
　　不，不能那么说。
　　分手，真是个伟大的理由，交往近半年，韦夏才发现赛琳达·斯万竟是如此智慧的女人。
　　“她的损失。”特洛维斯说，“你是个好男人。”
　　地球上有任何男人被他心目中世界上最美的女人当年夸赞“你是个好男人”而不悸动吗？不，即便是韦夏，也会有些触动。
　　当然了，如果是花了时间金钱心血，付出了真感情追求失败还被发好人卡的另当别论。
　　韦夏带上笑容回应特洛维斯：“我并不是一个自恋的人，但我认为你说得没错。”
　　“12月2日，你们在主场对森林狼的比赛，”特洛维斯的话很快令韦夏想起了一段不堪的回忆，“你大部分时间打得很好，可惜投丢了关键球。”
　　韦夏自嘲道：“你对好男人的定义就是投丢关键球吗？”
　　“不，如果是这个标准，科比或许是世界上最好的男人。”特洛维斯开着好友丈夫的玩笑，却是把韦夏逗得心花怒放，太有趣了。
　　韦夏和特洛维斯没有就科比的话题继续讨论下去。
　　一对对彼此都陌生的男女初次独处，如果话题还要涉及科比的话，那可太悲剧了。
　　“你觉得这里有趣吗？”韦夏主动问。
　　特洛维斯喝了点小酒：“我看这群只需要一点音乐就能把情绪挑起来的人挺有趣的。”
　　“不过说实话，我在12月31日这天从来都没有高兴过。”特洛维斯的笑容让人明白，有时候笑不代表心情。
　　那可能是一种职业习惯。
　　就像湖人的队史最佳球员“魔术师”·约翰逊，他那随时随地挂脸上的迷之微笑估计已经养成了肌肉记忆，确保随时随地都能让人感到“亲我宣你哦”的肉麻与暧昧。
　　“这里每一个人都在笑，你也在笑，可是你却不快乐？”韦夏问。
　　“不可以吗？”特洛维奇娇气地问，“法律有规定我在这里一定要开心吗？”
　　韦夏顺着她的话说：“我相信加州的法律一定坚决拥护你不开心的权利。”
　　“不过，”韦夏继续说道，“既然你不开心，但你来到了一个可以给自己找乐子的地方，为什么不随波逐流，像其他人一样找个顺眼的人聊一聊？”
　　特洛维斯神秘地笑道：“你没发现我正在和一个看得顺眼的人聊天吗？”
　　“很遗憾，我刚分手，没办法以最好的状态奉陪，你最好换个人。”韦夏对斯万的忠贞天地可鉴。
　　“换个人？”特洛维斯问，“怎么换？”
　　“看，我们的正前方，多么英俊的家伙，他显然和你我一样是单身。”韦夏问，“他是你的菜吗？”
　　特洛维斯好奇地问：“你很有经验吗？我是说，我没什么经验。”
　　“我对那个帅哥还挺有好感的，他一直在对我们笑，不止一次了，我敢打赌，他喜欢你。”韦夏猛然化身爱神丘比特，竟然公然为他心目中世界上最美丽的女人挑选炮迎新年的对象。
　　特洛维斯为难地说：“我要坦白，我对这种事不擅长。”
　　“没关系，没有男人不喜欢没经验的女人。”韦夏刚说出口就感觉他在讲黄段子，但话已出口，不如顺水推舟，“我是说，你这样很可爱，男人都……”
　　“行了行了……你别像红灯区拉人的皮条客一样。”特洛维斯甩给韦夏一道白眼，“我该怎么做？”
　　“走到他面前，自然地做个介绍，如果你需要我帮忙的话，我会很专业，我妈妈是英国人，英国人那套你懂的……”韦夏不知道他在做什么，不，他简直在胡闹，他才是缺女伴的那个人，为什么要把这么完美的女伴往外推？他在干什么？即便他有女朋友了，谁规定他不能有女朋友之外的女伴？
　　谁说男伴和女伴之间不能有纯洁的关系？谁说的？
　　“这就不必了，我要去了。”特洛维斯说着，步伐向前一迈，又停下了，“我要去了。”
　　“去啊……”
　　“我要和他聊一聊。”
　　“聊！”
　　“他很帅不是吗？”
　　“对，很帅！”比我还差点，某个即将把女伴推到别人怀里的白痴男人悲催地心语。
　　“我要去了！”
　　“可是你的脚不为所动。”韦夏提醒。
　　特洛维斯低语：“真的，这次是真的。”
　　韦夏盯着她细长的脚，果然，还是没动。
　　“还是我来帮你一把……”
　　“不需要！”
　　好事的韦夏坚定了伊莲·特洛维斯的决心，她向前一步，两步，终于迈着胜利的步伐走向了那个她和韦夏都看得对眼的帅哥。


第二百二十一章 仲夏之夜
　　伊莲·特洛维斯伴随着许多的犹豫，终于走到那个帅哥的面前。
　　那人穿着正式，一身白色的西装就算不是现场最有品味的男士，也是最有品味的之一。
　　他的长相嘛，或许应该搬出《泰坦尼克号》里的杰克，是那种让人看到就“哦”一声的美男子。
　　“Hi，”特洛维斯打了个不尴不尬的招呼，“一个人？”
　　对方说：“是的。”
　　“伊莲·特洛维斯，”她自我介绍了下，“幸会。”
　　然而这个男人并不会礼貌地还她一句“这是我的荣幸”，他只会说：“哦，我也是。”
　　虽然只说了几句话，但特洛维斯对他有些小小的失望。
　　看起来他只是长了一副好皮囊，更令特洛维斯无语的是，她不知道接下来该干什么了。
　　更离谱的是，她还把想法说了出来：“不好意思，我不知道怎么继续了。”
　　“你是想和我聊几句吗？”注意了，这个男人到现在为止都没自我介绍，而特洛维斯早早就自报姓名了。
　　而特洛维斯连对方的姓名都没问，就像交作业一样急着想把完成，“没错。”
　　“那好吧。”对方勉勉强强地说了句。
　　真是新鲜，两个对彼此兴趣不大的人居然还聊得起来。
　　特洛维斯问：“你是怎么来到这里的？”
　　“呃……我是受吉姆·巴斯先生的邀请，”他总算意识到聊了这么多还不让对方知道自己的姓名与来历有多么，多么，多么——58个多么——无礼了。“我叫奥利安·雷克因、（Orion Reyne），《洛杉矶每日新闻》的记者。”
　　听说他是记者，特洛维斯感觉愈发不妙，和瓦妮莎相处的时间一长，她对记者的印象就固定在几个方面了：事多、喋喋不休、跟屁虫、地球上最喜欢侵犯别人隐私的职业之一、无聊到你无法想象、也无耻到无以复加、狡猾得让人想一枪打爆他们的头。
　　她竟然把生命中的第一次搭讪用到了记者身上？
　　“就是那种追着科比的屁股到处跑的那种？”特洛维斯想开个玩笑来着，她的玩笑过于硬核，雷克因的笑容都僵住了，恰似冰雪下的冰雕。
　　“开个玩笑。”特洛维斯一直到气氛有些尴尬了才说。
　　“挺有趣的，”雷克因让她发现他的重点不在自己身上，“你对Wish有所了解吗？”
　　特洛维斯不知道他为什么提起韦夏，但两人之间提到的另一个人是韦夏而不是科比的话，也是一件值得深入探讨的事情。
　　至少韦夏现在还没有科比那么多的烂事。
　　“我们只见过几面。”
　　“可是他穿的很正式，”雷克因说，“他的衣品很好，领带也有些特别，最重要的是他一个人来，你知道吗？他一个人来，这样的场合，即使他没有女朋友也不该一个而来，这说明他有可能没有女朋友。”
　　特洛维斯强迫自己赞美对方：“没错，你的观察能力很好。”虽然观察到的都是连准盲人都能发现的细节。
　　“你说，他有没有可能……是直的？”雷克因认真地询问特洛维斯。
　　非常好，雷克因的话语和神情让特洛维斯的灵魂堕入了无地自容的深渊之下，苍天啊，他和莱昂纳多·迪卡普里奥一样帅，不去当演员却当记者。
　　今天已经发生很多糟糕的事情了，特洛维斯觉得韦夏需要为此事负责，如果不是他多事，她不会过来搭讪，不会和记者搭讪。
　　她现在不仅觉得恶心，还有些梦碎如果她没来搭讪，或许她会保留住那份美好，这个男人的脸可能会出现在她的春梦里，而现在，她只是觉得恶心难忍。
　　“你可以自己去问他。”
　　特洛维斯强忍着不适。
　　“你觉得我会成功吗？”
　　雷克因激动地问，他看起来跃跃欲试，距离走到韦夏面前发出邀请：“你愿意和我一起炮迎新年吗？”只差一个无脑的怂恿和来自路人的鼓励，他需要个体的支持来让自己产生“我有整个世界的支持”的幻觉。
　　“我觉得你会。”
　　特洛维斯只是单纯地觉得已经糟糕至此的跨年夜不能只有她被恶心到。
　　雷克因整理了下领带，而后以最自信的神采走向韦夏。
　　始终关注着特洛维斯和雷克因进展的韦夏发现事情有变，男主角竟然向他走去，不由产生几许不解和奇怪。
　　特洛维斯轻轻地向他举杯，新年快乐，Wish。
　　接着，雷克因来到了韦夏的面前。
　　特洛维斯相信他们经过了一次无意义的自我介绍，雷克因肯定还会忘记告诉韦夏自己叫什么，来自何处，是什么取向，接着在有意无意的暗示中猛然惊醒
　　女人的想象力是没有极限的，事实往往令她们难以置信。
　　雷克因没有像对待她那样草率，他一见到韦夏就自报了姓名和职业，当然，性取向这种核武器还得留在后面。
　　特洛维斯发现韦夏和雷克因相谈甚欢，她正奇怪。
　　突然，韦夏脸上的笑容就像是电影被按了暂停键一样凝固。
　　她就知道，韦夏会被吓蒙。
　　韦夏的惊愕持续了数秒，而后带着尴尬的苦笑说了几句话。
　　雷克因失落地走了。
　　“真是一出悲剧啊。”特洛维斯对此欣喜不已，被恶心的终归不只她一个。
　　看着韦夏慢慢向她走近，特洛维斯已然想好怎么调侃他了。
　　“看来你们没能成双入对啊。”特洛维斯嘲笑道，“太可惜了，奥利安多帅啊，你今年再找不到比他更帅的男人了。”
　　韦夏无奈地耸肩说道：“你绝对猜不到他后面对我说了什么。”
　　“什么？”特洛维斯或许和别的女人不同，但八卦是写进女人基因里的。
　　“‘再过几分钟就是午夜了。’他说。”韦夏尽可能地用雷克因的语气，可怕的是，特洛维斯竟然真能想象到雷克因这么说的样子。
　　“‘不如，你在午夜吻我，然后让我们看看接下来会发生什么？’”
　　韦夏深情地看着特洛维斯，这让她一度产生了他不是在复述雷克因的话，而是在用自己的话向她表白。
　　“他这么说了？”特洛维斯轻声问。
　　“嗯，我被吓到了。”韦夏说。
　　特洛维斯饶有兴趣地问：“那你是怎么摆脱他的？”
　　“这个嘛……”韦夏感觉他当时的应对策略是聪明的，也是成功的。
　　他当时看向特洛维斯，对雷克因说“我更愿意去吻那个女士。”
　　不需要什么刻薄的话语，雷克因知难而退。
　　韦夏自然不会把他排除困难的话语完全复述给当事人。
　　“不方便说吗？”特洛维斯问。
　　“不，没什么不方便。”半分钟的为难让韦夏想好了借口，“我告诉他我刚和女朋友分手，但只是暂时分手，等派对结束我会去找她破镜重圆，成功率是100%。”
　　特洛维斯没想到竟是这样的结果，她喝了口小酒点评道：“这段感情真是健康，值得挽留。”
　　“谁说不是呢？”韦夏喝光了杯子里的酒。
　　过了十来分钟
　　跨年舞会的主角杰里·巴斯出现了，他看起来和吉姆·巴斯有很大的不同。
　　见到小巴斯的第一面，韦夏从对方的身上感受不到丝毫的才气，而老巴斯，尽管他和小巴斯一样身边总是围着美女，尽管他此刻的表情看起来和吉姆一样放荡不堪，但韦夏完全不能将其父子二人混为一谈。
　　“今天是个好日子，我们在此共迎新年，未来的一年，是最有希望的一年，湖人国度必将复兴！”
　　“至于现在，尽情享受吧！”
　　话不多，尽了豪迈的地主之谊，老巴斯便在子女的拥护下走向最里面，想必在他面前会上演一番兄友弟恭，阖家欢乐的美好景象。
　　大家开始跳舞。
　　没舞伴的人就尴尬在这儿了。
　　特洛维斯惊异地发现雷克因已经找到了舞伴，“他刚被你拒绝，怎么这么快……”
　　“他是个成熟的男人。”韦夏说。
　　“他也算男人？”可以100%确定，特洛维斯对于同性恋抱着歧视心理，真是超级的政治不正确。
　　“心理健不健全，性取向正不正常，都不影响他从生理上是个男人。”韦夏说，“感情固定之前，移情别恋对男人来说只是一瞬间的事。”
　　“哦？这么说你也一样？”特洛维斯把话绕回到韦夏的身上。
　　“我不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“你自己说的，我是个好男人。”韦夏逻辑严密地自吹自擂，“既然是好男人，当然要有原则。”
　　歌曲愈发激烈，几乎所有人都在跳舞。
　　没舞伴的韦夏和特洛维斯看着像是现场的异类。
　　韦夏又喝了一杯酒，转身而起，走到特洛维斯面前。
　　“你看起来既寂寞又不高兴。”韦夏伸出手邀请她一舞，“或许我可以提供一些微不足道的帮助。”
　　“大部分女人最需要的就是男人的抚慰，但我不需要。”
　　特洛维斯本来是想这样说的，她鬼使神差地伸出手——从第一步起，她就感到韦夏技巧极为纯熟的舞伴领起舞来既轻松又果敢。她只需随着他那几乎觉察不出的推动，身子便跟他的旋转动作及各种舞步融为一体。
　　特洛维斯只需驯顺地依随那令人神往的节奏，脚步便仿佛着了魔似的完全合拍了。
　　她从来没有这样跳过舞，竟能跳得如此轻松自然，连她自己也感到十分惊讶。
　　她突然觉得自己的步履和舞姿像在一个甜美的梦中一样稳健；她的头微微后仰，就像靠在一个软如浮云的枕头上，半闭双眼，礼服下的胸脯微微起伏着，似乎身不由己，像鹅毛般在韦夏的手臂间浮游。
　　有那么几次，特洛维斯从这种仿佛在汹涌湍急的海洋随波逐流的感觉里抬起头来，看到自己近旁的这张不算熟悉的面孔时，她在韦夏的脸上看见了亲切、自然的微笑，于是她也都更亲呢地握紧那只陌生的手。
　　不知何时起，特洛维斯心底闪现出未知的恐惧，只是一点小小的悸动罢了。
　　是的，在她曾做过的让人脸红心跳的梦里，要是这双宽阔有力的手以当下的力道地捏住她的手腕，要是这个有着一张英俊的、又不让人腻烦的脸的男人就像猫一样把她搂在怀里怎么办？
　　那个时候，她还有力量反抗吗？她会想要去反抗吗？难道自己不会完全解除武装，真像只温顺的小猫百依百从地扑到他怀里？
　　就在无人能知，无人能晓的时光里，这些一半属于下意识出现的思想，内里包含着特洛维斯复杂的想法，也缓缓流入她那愈来愈放松的四肢了。
　　现场有不少人看过来，他们有的是韦夏的队友，有的是教练组的成员，就连吉姆·巴斯都遥指韦夏的所在，自豪地向他的老父亲介绍“那是您儿子我最宝贝的球员，他是个天才，看，他轻而易举地就征服了现场最靓的女人！”
　　特洛维斯呢，她再次强烈地感到被观望，被欣赏，被羡慕的那种轻飘飘的滋味。她越来越喜欢这个时刻、几乎将身心都交给韦夏去领舞，为了默契，她甚至同他的呼吸、动作融合为一。


第二百二十二章 自作孽，岂可活
　　舞毕，韦夏把手臂从特洛维斯身上拿开，那小小的接触面上的暖气骤然消失的一瞬间，她立时感到全身变得柔弱、渺小，似乎由于接触中断，新获得的力量也随之流失了。
　　特洛维斯神情恍惚着，而韦夏则发现他的队友们神色各异。
　　科比站在瓦妮莎身边暗暗磨牙。
　　“咋了嘛？”瓦妮莎问。
　　“这混蛋敢当着我的面偷吃？他不怕我告他状的吗？”科比气道。
　　“告状？他不是分手了？”
　　“我才不信，他要是分手，他还有心情来参加派对？早躲到没人的角落里哭哭啼啼了。”
　　“他这么脆弱？”
　　“相信我，他真的会！”科比简直想要以誓言来证明自己对韦夏的了解了。
　　瓦妮莎劝止了他，因为没啥必要。
　　而韦夏和特洛维斯之间，前者并未发觉后者的心态产生了变化。
　　“没想到你跳舞跳得这么好。”特洛维斯说，“比我想象的还要好。”
　　韦夏不敢自吹自擂，他的舞技是高中时期的初恋，和大学时期的第二任女友磨练出来的。
　　天也聊了，酒也喝了，舞也跳了，不是男女朋友关系的男伴和女伴只能到此为止。
　　生活需要仪式感，派对也需要。
　　仪式走完了，就该打住。
　　韦夏随便找了个借口从特洛维斯身边走开，刚想和队友澄清一些事情便被小巴斯带到了老巴斯的面前。
　　老巴斯身边还坐着一干湖人名宿，“魔术师”的迷之微笑，贾马尔·威尔克斯的打量，詹姆斯·沃西的问好，迈克尔·库珀如太监一样腔调怪异的声音让韦夏忍不住想笑。
　　NBA历史得分王卡里姆·贾巴尔脑袋上的秃斑比他不把任何人放眼里的行为举止更令人难忘。
　　还有科比他们。
　　老巴斯随便和韦夏说了几句话，他没有将过多的精力放到他身上，毕竟和在场的其他人相比，他算不上什么重要角色，要不是看着小巴斯的面子，他甚至没办法坐在这里听他们吹牛放屁。
　　韦夏并不想留在这儿浪费时间，但他必须要给小巴斯面子。
　　就这样度过了半小时，直到当天的23点59分50秒。
　　众人开始倒数。
　　从10，到1，迎接新年，打爆气球，和恋人接吻。
　　小巴斯滑稽的样子让韦夏想笑笑不出来，他一边吻着左边的女伴，一边用右手控另一个女伴的球，假如不是在公共场合，他可能还会多叫个女伴来和他身体的其他部位谈谈淫生，由此做到真真正正的三位一体。
　　开年的两场比赛，湖人的对手都是犹他爵士。
　　一场主场，一场客场。
　　爵士从来都不是一块好啃的骨头，从80年代开始就排列于西部的中上层，将湖人的“魔术师”、“OK”和如今单独带队的科比都打了一遍。
　　第一场，双方打得很艰难，全场比分是84比82。
　　湖人2分惜败，安德烈·基里连科非人哉的20分11篮板7助攻4抢断和7记血腥大帽，让湖人饮下败酒。
　　几天后，回主场再打爵士，湖人的阵容发生了些许的变化。
　　斯玛什·帕克回归了，他带着他的无脑投篮选择和花式失误回来了，但韦夏依然是首发。
　　菲尔·杰克逊改变主意了吗？并不。
　　科比由于身体不适，缺席了主场对爵士的比赛。
　　少了科比，湖人拿什么和爵士打？
　　结果并不难堪，两队打得有来有回，失去了科比的湖人虽然没有强点，但首发得到了更多的出手权。
　　脑子清醒的拉马尔·奥多姆罕见地以绝对的核心地位掌控球权，为此攻出了本赛季的首个三双。
　　帕克的发挥没想象中的糟糕，单场12分10篮板6助攻，虽然他漏掉的韦夏空位比他的助攻数还要多，但湖人仍然要为他的发挥心存感激。
　　“球迷们，你知道斯玛什不可能永远保持当前的状态，所以现在让我们尽可能地享受拥有他的好时光吧！”
　　斯佩罗·德德斯的话语有些让人不知道他是在夸奖帕克，还是明褒暗贬。
　　由于科比缺席继续首发的韦夏，成为湖人当晚的得分王，他拿了22分，10个篮板球和3助攻。
　　他和帕克，两个后卫抢了20个篮板球，这就是湖人取胜的原因。
　　“科比的缺席没有让湖人的战力受损多少，我并不是说科比的存在影响湖人发挥，我的意思是，他们很好地消化了科比不在场空缺出来的出手权和机会。”
　　爵士队的主帅杰里·斯隆对于球队输给缺少了科比的湖人并没什么伤心或者难过。
　　在他眼里，输是正常的。
　　“我记得那个打了47分钟的后卫，他叫Wish。”斯隆点出了韦夏，“同样是新秀，他的拼劲与干劲值得D-Will学习。”
　　媒体带着问题来到韦夏面前。
　　他们的问题是，“杰克逊教练说只要科比回归，你就要回到第六人的角色，你对此有什么想法吗？”
　　韦夏重申：“成为年度最佳第六人是我的目标。”
　　至此，韦夏结束了短暂的首发之旅。
　　从去年12月16日顶替帕克的首发，韦夏连续10场比赛首发出战，场均出场时间达到44分32秒，即便是牲口也没这么用的。
　　杰克逊好像要用大量的上场时间弥补韦夏不能打首发的遗憾。
　　韦夏首发的十场比赛里，场均得到22分7篮板4助攻，命中率44%，虽然不算高，但各项数据显著提升，效率却没有下降多少。
　　这10场首发证明了他完全可以在湖人，或者其他球队锁定一个首发位置，只是因为球队安排才要去打替补。
　　只要保持住当前的表现，他的确有很大的机会成为年度最佳第六人。
　　1月6日，湖人主场战76人。
　　韦夏想起他上次对阵76人的精彩，对此战，他很是期待。
　　比赛开始前还发生了小小的插曲。
　　76人虽然张罗着要交易艾弗森，但几个月下来，费城的3号还在那，交易没能成功。
　　防守不上手时代让艾弗森如鱼得水，他目前以场均33分7助攻3篮板，命中率45%（二年级赛季以来的最高）的表现让费城刮起了一阵“不许交易艾弗森”的狂风。
　　球迷可以接受输球，但不接受富国中心没有艾弗森。
　　交易搁置了，艾弗森开始了难以赢球的刷分表演。
　　来到湖人的主场登门拜访，其主教练莫里斯·奇克斯接受采访被问到对于科比3节62分有什么感想的时候，奇克斯自豪地表示如果换成他们一定不会让那种事情发生。
　　“安德烈·伊戈达拉可以限制住科比，我对此深信不疑！”
　　科比当然怒了。
　　更让科比生气的是，杰克逊竟然顺着对方的话往下说：“AI（Andre Iguodala）确实是一名不可多得的防守悍将，科比将面临艰巨的挑战。”
　　科比不至于跑到杰克逊面前要他把话收回，也不会去和奇克斯对峙。
　　他顶多就是在比赛开始前跑到客队更衣室找伊戈达拉叼几句狠话。
　　幸运的是伊戈达拉没有在场，科比只能冲他的对手怒吼：“告诉安德烈，（老子今晚要拿）50分！”
　　听闻了科比的事迹，韦夏颇为他担心。
　　他前几天对爵士比赛没打的原因是拉肚子，现在刚好就想拿50分？这比来回上五十趟厕所难多了。
　　“你是在质疑我吗？”
　　“没有。”韦夏说着人话，脸上却写着连篇鬼话。
　　科比看在眼里的竟然都是“你要我怎么相信你啊”的不信赖感。
　　湖人和76人本赛季的终结战至此展开。
　　先说76人的表现，他们打得不错，真不错，从艾弗森到伊戈达拉，个个都是水准以上的发挥。
　　艾弗森见了同级生科比，打得起劲，进攻端意气飞扬，全场全场31分7助攻7失误+50%命中率的数据并不难看。
　　伊戈达拉13投7中，55%命中率得到14分4篮板的表现也达到平均线。
　　只不过，对面的画风走偏了。
　　面对家乡球队，每个人都渴望拿出最佳表现，科比亦然。
　　更何况赛前出了那档子事？伊戈达拉可以限制他？这不是讲笑话？想想乔丹是怎么虐那些乔丹终结者的，他不把伊戈达拉的头打爆对得起奇克斯和杰克逊？
　　纵观全场，科比只得到4次罚球。
　　他凶残地出手29次，4个罚球对比艾弗森22投9罚和伊戈达拉的13投5罚，就连韦夏这个直来直往的老实人都11投6罚——和他们相比，科比的29投4罚太过低效。但他的29球命中了19球，其中三分球7中7，虽然最终的得分比他赛前放下的50分还少2分，但没有人会笑他说到没做到。
　　76人以30分的差距惨败湖人。
　　湖人队内掀起了刷数据的狂潮。
　　拉马尔·奥多姆厚颜无耻地在科比身上刷出生涯最高单场15记助攻。
　　韦夏替补出场29分钟，13分4篮板4助攻。
　　就连斯玛什·帕克也连续两场比赛砍下10+10篮板的另类两双。
　　湖人状态之盛，可见一斑，而所有的起源，都在于莫里斯·奇克斯和菲尔·杰克逊的煽风点火。
　　自作孽，岂可活？


第二百二十三章 科比手冷，只得38分
　　76人被科比打爆了脑袋，但不信邪的球队还是有很多。
　　他们见到湖人的标准公式是：“我们的防守没那么不堪，要是湖人跟我们打，科比就算把他的头发打出来都不会拿下这么多分！”
　　第二个以身犯险的球队是湖人的同城大兄弟洛杉矶快船。
　　“你说我们会不会成为第二支小牛或者76人？我跟你打包票——不可能！”快船主教练迈克·邓利维成功地把球迷骗到主场来看球。哦对了，他们的主场也就是湖人的主场，斯台普斯中心。只不过Logo要临时换成快船的。
　　邓利维这么说自有他的道理：“请你们仔细想想科比对76人的手感有多好，我完全不认为那会常态化，我们有强悍的内线球员，我们有聪明的外线球员，我们还有全体洛杉矶球迷的支持，我们尽全力把科比的得分控制在35分以下！”
　　35分以下？别觉得这样很没志气，事实上邓利维敢说出这句话真的很有胆量。
　　科比目前的场均得分34.2分。
　　把他的得分限制到35分以下意味着他们只让科比发挥出了平均水准。
　　我们通常所谓的“限制住某人”的意思是让他打出平均水准以下的表现，而现下的情况是，科比让各大球队没得选。
　　让他打出平均水准以下的表现全看他的手感是不是配合，单靠各自的防守不可能做到，把他压制到平均水准，不像对小牛和76人那么爆发就偷着乐吧。
　　快船是一支很有梦想的球队，从他们当初敢于搬到洛杉矶和湖人抢市场，经历了黄金般的80年代和动荡的90年代以及不可直视的OK巅峰岁月，他们依然屹立不倒，坚信洛杉矶人总有一天提起他们不会取笑而会是像拥有湖人那样自豪。
　　有梦想是好的，被人耻笑的梦想才有实现的价值嘛。
　　但如果你的梦想是防住一个活生生的人，那你就不该把你的梦想说出来。
　　因为他听得到。
　　“主场”对阵快船，科比像着魔了一样狂扔41球，“仅仅”命中17球，以41%的命中率轰下50分8篮板8助攻。
　　快船以3分的差距落败。
　　今夜，韦夏、奥多姆、和帕克（连续三场）的篮板数上双，快船应声倒下。
　　新闻发布会上，有记者问科比对于邓利维口口声声要把他限制到35分以下的话语有何评价。
　　科比傲娇地反问：“哦？他真这么说了吗？我怎么不知道？”
　　韦夏被现场记者拦住的时候再次暴露喜欢黑科比的习惯，“多亏了科比，我、斯玛什、喇嘛最近的篮板数量明显提升了。”
　　问题就像雪球一样滚了一圈。
　　邓利维踢出去的时候，雪球只有篮球大小。
　　等它自己滚回来，已经被舆论叠加成了一颗可以将他压扁的巨大雪球。
　　“科比太厉害了，他是个伟大的球员，如果能多传点球就好了。”字里行间颇有微词，毕竟科比是用41次出手才拿下50分。
　　快船毕竟是倒下了，湖人需要继续向前。
　　前方，迎面走来的是印第安纳老实人队。
　　步行者主教练克莱尔被问到他们对湖人有何优势的时候。
　　克莱尔果断道：“防守，绝对是防守，必须是防守，防守赢冠军，防守赢比赛，防守是我们的比赛哲学……”
　　世人总为艾弗森连续说了几十个“训练”而觉得奇怪。
　　他们不知道，早期的克莱尔接受个采访，单单一个回答就能混杂着超过10个“防守”。
　　一场采访结束，防守不说超过100遍的克莱尔不是纯粹的克莱尔。
　　记者们想拉步行者下坑。
　　《洛杉矶每日新闻》记者提出问题：“科比近来攻势强盛，你们有把握遏制他的发挥吗？”
　　克莱尔老实人的代表，他实话实说：“说真的，科比不得到40分就算我们发挥出色了。”
　　他们还算实在，没放什么不切实际的狠话。
　　而且，步行者的防守确实不错，比赛当晚，科比的投篮手感并不好，接着发现当值裁判好像不喜欢身体接触。
　　杰梅因·奥尼尔扇出了七个大帽，接着便被科比狂造犯规，不过半场比赛的时间，小奥倒了。
　　韦夏充分吸取了科比投篮不中造犯规的理念，两人一个前，一个后。
　　你造犯规我传球，你玩假摔我拍手，裁判给哨特频繁，三节半的时间，步行者的内线光不溜秋。
　　“步行者甚至让萨马基·沃克来护筐了，这是一场什么比赛啊我的天！”老汤普森吐槽连发。
　　他们并不知道步行者的痛苦，科比一个人打出22记罚球，韦夏跟上，10记罚球。裁判的尺度严密到让人胆颤，摸不得碰不得，后面发展到距离科比一米的球员只要敢发出任何动静就是一个“哔”。
　　或许是裁判过于热情的招待让科比有几分羞涩，破天荒的21记罚球，他惭愧地只命中15球，罚球命中率71%，低于平均水准。
　　韦夏并不想学科比又当又立，凭本事让裁判吹的体毛哨，凭什么羞愧？红灯区的女士们会因为自己张开双腿一边享受还能挣到钱而羞愧吗？开玩笑，只要合法地合理出卖肉体，为什么要羞愧？
　　同样是出卖肉体的勾当，韦夏认为他的追求比那些张开腿的女士们还要高级一点，她们是为了钱和生计，而他呢？别吐，是真的——他是为了胜利！
　　场均罚球命中率只有74%的韦夏，对于今天晚上的10记罚球，他以10罚9中的佳绩回馈了裁判。
　　唯一丢掉的罚球，还让他狠狠地拍了拍手，那一瞬间表现出来的不爽和愤怒，无比真实。
　　内线被打到弹尽粮绝的步行者以失败收尾。
　　科比全场32投13中，21记罚球托底，让他以45分6篮板5助攻的数据熠熠闪光。
　　“科比就是科比啊，我还能说什么？他正在打出一个伟大的个人表演赛季！”克莱尔的态度是端正的。
　　科比给了面子，正面地赞许了步行者的防守：“他们是我目前为止遇到的防守最强的球队。”
　　“最强，我看不见得。”之后又来一个不知死活的
　　湖人开启了三连客的旅程，第一个客场波特兰。
　　开拓者主教练内特·麦克米兰对球队的防守很有信心：“我非常欣赏科比最近的表现，但文无第一武无第二，如果步行者的防守真的是最强的，他得不到45分。”
　　麦克米兰只能算是杠精，不是自大狂，他没说什么换成他们一定把科比怎么样怎么样。
　　世界依然期待开拓者去限制住科比，而开拓者对自身的防守有几斤几两清清楚楚。
　　比赛开打，由于开拓者的阵容深度更强，加上对湖人内线优势极大，虽然科比砍下41分，该输的球还是输了。
　　“成功的道路上，失败是必要的，没有挫折的风景不是最美的风景，科比或许应该控制一下自己了。”杰克逊只差明示科比“你他妈出手太多了”。
　　湖人继续客场的旅途。
　　萨克拉门托
　　国王最辉煌的时代，也是湖人新世纪最辉煌的时代。OK称霸的那三年，每年的季后赛都要和湖人板板手腕。
　　他们连续三年输给湖人，是王朝霸主成就伟业路上不起眼的尸首之一，他们的声望最巅峰时期是02年与强弩之末的OK血战七场，由于第六场的黑暗判罚对外控诉而遭到嘴上不留人的鲨鱼嘲笑其为“王妃队”。
　　如今彼此的荣耀都以随风而逝。
　　阿德尔曼赛前表示：“一个人是赢不了的。”
　　科比用行动告诉他：“除非那个人是我。”
　　“科比该收手了吧？”
　　世界不厌其烦地说着如是论调。
　　可是现在连一支把他压到40分以下的球队都没有。
　　国王同样不是那支球队。
　　与国王的比赛，是科比和迈克·毕比的超级对飙之战。
　　国王拥有更好的首发和轮换强度，而湖人的韦夏是一枚奇兵。
　　主战场上，科比独砍51分6篮板5助攻，相对的是对面的毕比，29投13中，44分3篮板4助攻。
　　毕比有更多的帮手，肯尼·托马斯（Kenny Thomas PF/C）对湖人斩获职业生涯的首次三双，布拉德·米勒、佩贾·斯托亚科维奇、弗朗西斯科·加西亚、96一代的代表人物谢里夫·阿杜布·拉希姆尽皆得分上双。
　　主打8人轮换的国王，6人得分上双，而湖人则有5人得分上双，科比的51分自然占大头，而韦夏替补出战34分钟砍下25分7篮板4助攻外加一颗价值连城的反超三分同样是关键。
　　虽然双方的明星球员不多，但比赛堪称神仙打架，英雄球不断出现，科比再次飙下高分，毕比40分回应，托马斯生涯首次三双，多人得分上双和堪称奇兵的韦夏，令此战未来入选ESPN经典频道。
　　至于结果，号称“一个人赢不了”的萨克拉门托国王，输给了无争议的“一人球队”洛杉矶湖人。
　　拉马尔·奥多姆架空其他人调戏了国王：“科比一个人赢不了？或许吧，加个Wish就赢了。一个人不行，两个人绝对可以，我是基于事实得出的结论哦。”
　　这段无比疯狂的个人飙分大戏持续了足足半个月之久。
　　湖人踩着76人、快船、步行者、国王等队的尸首，走到金州勇士的跟前。
　　双方进行了48分钟的铁血竞争，湖人以10分优势攻陷甲骨文球馆。
　　飞龙在天的科比·布莱恩特的得分终于被拉到40分以下。
　　见证球队输球的勇士球迷在主场山呼海啸。
　　ESPN当即打出标题：科比手冷，只得38分。
　　PS：未来国内那个著名的吹科标题就是模仿的这个。


第二百二十四章 卑鄙无耻的肮脏毒蛇
　　2006年1月16日
　　科比半个月的疯狂，让公众期待一场压轴级别的大戏收场。
　　能够压轴的，自然是迈阿密热火。
　　去年圣诞节的交手，两队已经擦出了激烈的火花，而今再次对阵，只是新仇加上旧怨罢了。
　　加上鲨鱼那张永不安生的嘴，湖热大战注定要成为焦点中的焦点。
　　TNT对此战全场直播，他们派出了鲍勃·尼尔（Bob Neal）和湖人队史最佳球员“魔术师”·约翰逊的组合。
　　“下午沙克接受采访时输科比还是老样子，麻吉，你怎么看待他说的话？”尼尔随便抛了个问题。
　　魔术师虽然是湖人名宿，但他是两边都不得罪：“这是理念问题，就好像80年代也有很多人说迈克尔·乔丹的风格无法取得成功，直到他们走到终点之前，你没办法知道他能否成功。”
　　鲨鱼挑事的话被魔术师带到了“成功”一说。
　　解说员们继续说着没什么营养的话语，偶尔魔术师会使用他的笑容让球迷陶醉，但只是暂时的。
　　再次对阵热火，韦夏看见奥尼尔眼神不善地盯着他看。
　　他相信善意会化解所有的仇恨，他友善地冲奥尼尔点头。
　　他的“以德报怨”换回来的不是谅解，而是奥尼尔的中指。
　　韦德靠近鲨鱼，发现他在对韦夏比中指，不知道是出于好奇还是好玩，他也比了个中指，但很快就收起来了，没有鲨鱼那么明目张胆。
　　他的动作抽得很快，却瞒不过张着鹰眼的记者。
　　记者问他为什么要比中指，他笑嘻嘻地说：“我只是觉得好玩，并没有什么恶意。”
　　好玩，没什么恶意。
　　韦夏热身完，老实地坐下来等待杰克逊的召唤。
　　双方首发如下：
　　湖人的阵容有些大胆，杰克逊让奥多姆打三号位⑴，首发内线是克里斯·米姆、布莱恩·库克，另外两个位置分别是帕克和科比。
　　热火的首发和上一场没什么区别。
　　韦德、杰森·威廉姆斯、詹姆斯·波西、乌杜尼斯·哈斯勒姆、奥尼尔。
　　热火立意明确，让韦德去怼科比，其他几个点运用身体天赋碾压。
　　跳球，奥尼尔虽然拍到球，但奥多姆机灵地将球捞到，开局球权属于湖人。
　　科比没有充分地抢开局，背打韦德，高位的翻身跳投，三不沾。
　　白巧克力前场玩了几秒钟的华丽胯下左右手变向晃不开帕克，突然就把球投了。
　　“沙克在热火也没什么球权嘛。”拜纳姆好像从奥尼尔的处境中看见了自己，“他为什么要走啊？”
　　这个天真的娃从来不深入考虑问题，再次轮到湖人进攻，依然是科比。
　　弧顶接球顶着韦德强拔。
　　为什么他的命中率不好看？为什么说起效率科比的名字连影子都看不到？他太喜欢投这种球了。
　　“砰！”
　　这种球又极端依赖手感。
　　是手感，不是肌肉记忆，没有什么肌肉记忆能支撑球员在至高强度的防守下稳定的强拔得分。
　　手感是很玄乎的东西，突然有，突然没有，不可持续。
　　科比第二次出手不中，奥尼尔保护篮板，热火前场进攻得还算讲究。
　　多点跑位，白巧克力控球。
　　波西突然跑出来拿了拿球，奥多姆防守脚步跟不上，他便以中投结束进攻。
　　“砰！”
　　依然不进，两队手感都不怎么样。
　　湖人的得分荒由奥多姆打破，他站弧顶做球，波西过于蔑视他的额三分，放了一米有余。也是因为奥多姆所处的位置是弧顶三分线外半米才让波西那么敢放。
　　对方敢放，奥多姆敢投。
　　三分破网而入。
　　3比0
　　热火的第一球来自白巧克力。
　　他本是弧顶做球人，突生歹意想教死神做人。能力有限想报效球队却无门，幸得勤奋鲨鱼主动挡拆挂住人，飞身向前出手一发入魂。
　　2比3
　　克里斯·米姆是本回合的璀璨之星。
　　科比遭遇包夹后把球给奥多姆。奥多姆传库克，库克没把握，再给米姆。
　　米姆背打哈斯勒姆，背身顶一下，两下。他的对手纹丝不动，公牛第一王朝的当家中锋比尔·卡特莱特有个著名的背打对手不中的GIF。实际上，那是个典型的断章取义，虽然卡特莱特打得很丑陋，可是人家出手的那一下进了。
　　而米姆，他完全没顶动哈斯勒姆，转身出手使得是不倚人的单臂勾手。
　　“丑陋！”温特咆哮，“真是丑陋到极点的一次进攻！”
　　他回身走到拜纳姆面前教育道，“低位进攻绝不能这么打，明白吗？”
　　拜纳姆害怕极了，点头应是不敢说一个不字。
　　韦夏壮壮胆子问：“为什么？”
　　“为什么？选择错误的对手背打，是克里斯的一大蠢！不善于背打还执着于背打是克里斯的二大蠢！完全没把握的情况还使出不擅长的勾手，是克里斯的三大蠢！连那么不标准的勾手都能用出来，是他的第四大蠢！”
　　一个进攻回合就能看如那么多门道，可见温特有多了解内线进攻。
　　大家不敢妄论，继续看下去。
　　湖人对热火的防守也是满满的计划感。
　　就那个对鲨鱼的口袋阵，一种被设计的感觉扑面而来。
　　科比对付韦德，放投不放突。韦德有把握突破科比，但他没什么把握在塞满人的内线里得分。
　　他传球到白巧克力手里。
　　白巧克力想一展神通，以他的能力势必不能表现从容，有些事情并非他所长，也不会被湖人所容。他的身上挂着勇气勋章，杀向内线，大有和禁区共存亡的决心。
　　湖人分了些精力，白巧克力还把鲨鱼当成那个只要禁区接球，别管对面几人来防，都是他的一盘菜。
　　鲨鱼已经没有顶着两三个人暴起扣篮的身体了。
　　还好，多年的内线作战经验让他懂得高举高打不吃亏的道理。
　　接下来就是展示内线基本功的时候了，鲨鱼没有高度优势，没有身体优势，只凭手感把球投出去，打板命中。
　　“这家伙真是宝刀不老！”温特又冲拜纳姆一吼，“安德鲁，多学着点！”
　　拜纳姆嘟着嘴嘀咕：“我以后不一定比他差。”
　　韦夏不知道他“不比他差”的那个他，是谁。是那个带领湖人取下三连冠的历史前十球员沙克·奥尼尔，还是现在这个场均20分9篮板的全明星中锋。
　　就湖人自己来看，拜纳姆如果有幸成长为全明星中锋，就是血赚。
　　变身下一个鲨鱼？吉姆·巴斯估计会兴奋得强撸到灰飞烟灭。
　　科比和米姆站强弱侧。
　　死神弧顶运球，乖乖交球给米姆。
　　米姆想和科比做手递手的配合，韦德绝不想让他们蔑视自己的防守，寸步不离的防守让米姆和科比的小计划泡汤。
　　米姆不具有在那个位置强攻的能力，除非他的队友想再看一个背打不动人勾手找不到篮筐的进攻。
　　他将球回给死神。
　　进攻时间不到10秒，帕克好像亮红灯的奥特曼急于出手，有些人绝杀只需要0.4秒和0.1秒⑴，10秒钟可太富余了。
　　如果帕克是奥特曼，他绝对是个有爱心的奥特曼。他知道亮红灯以后再不把怪兽打倒，小朋友会急哭。他应该就是抱着如此心态，所以自我更正了自己的状态。
　　在他的眼里已经变成了把球打到篮筐或者篮板上的游戏。
　　他看得到篮筐吗？
　　帕克出手的时候，韦夏等人的想法是，还不如再让米姆表演一下顶不动人勾手打铁，至少还有些喜剧效果，帕克这几下只让人觉得自己的智商受到了一定程度的侮辱和冒犯。
　　被温特当成反面教材教育拜纳姆的米姆是英勇的。
　　他明明被哈斯勒姆和韦德卡在身后，却借上了主场的便利，背后推人不犯规，将无法直接抓下来的篮板球再次钉板。
　　钉板的球经历了弹进弹出的过程，而占住了更好的身位的米姆双手将其抓住。
　　没有被任何人抱有期待的大白软一声“看看谁他妈才是真男人”的长啸过后，转身，轻柔的小勾手空心命中。
　　“听着，斯玛什是个蠢货！”温特无视了米姆的精彩瞬间，反而捡起帕克的表现来教育韦夏们，“除了湖人队，没有任何一支NBA球队会让他首发，没有任何一名主教练会让他的场均出场时间达到20分钟以上！”
　　“嗯？”
　　菲尔·杰克逊的眼镜仿佛闪过了一阵阴冷的寒光，蓦地看向温特的位置。
　　几秒之后，帕克被一步过的防守打掉了教练组的耐心。
　　如果不是米姆的防守——竟然是米姆？——韦德就乘云直上了。
　　米姆保下防守篮板，找科比传球。
　　憋了半天的科比持球攻到前场，转身晃翻了韦德，在他倒地之前运用他的肘部对着闪电侠的下巴一记——成了，韦德竟敢使用他的下巴侵犯科比的圆柱体？
　　“哔！！”
　　不公正也不正义的哨声响起来了，韦德神情恍惚，而科比问心无愧，就是韦德拿下巴对他进行了无耻的袭击，裁判的判罚极其正确，他没理由不将球放进篮筐，打成一记主场观众看来完美无缺得让人想要站起来鬼哭狼嚎的2+1。
　　“我的兄弟，你还好吗？”鲨鱼当科比的面演了一出兄弟情深。
　　韦德强硬地摇头，“死不了！”
　　接着，鲨鱼站起来冲科比怒吼：“你这只卑鄙无耻的肮脏毒蛇！”
　　⑴现实中，这个赛季的湖人的常规首发是科比、帕克、奥多姆、米姆、夸梅·布朗。禅师完全把奥多姆当成超大号的三号位来用，相当于湖人版本的托尼·库科奇。
　　⑴知识竞答：不百度，0.1秒有效绝杀对手的是球员是谁？


第二百二十五章 唔呼，起飞！
　　“你这只卑鄙无耻的肮脏毒蛇！”
　　又开始了，韦夏看向身边的人，他希望队友们记住他是清白的。
　　“看到了吗？我没在场上。”韦夏明确说道，“场上的争端与我无关，是他们脾气不好。”
　　布莱恩·拉塞尔翘着二郎腿悠哉悠哉地说：“这次与你无关不代表之前的那些事情与你无关。”
　　“就是，你最坏了。”
　　队友的攻击让韦夏特别失望，接着，卢克·沃顿说了件事，让争议暂时得到平息：“到底和Wish有没有关系，我们再等等看就知道了。”
　　有人要问了：“等什么？”
　　“下个月ESPN要评选垃圾话大王和最讨人嫌的球员，所有人匿名投票，绝对公平公正公开。”沃顿觉着，这是最不会引起争议的方式。
　　拜纳姆不安地看着韦夏：“你该不会两样都中了吧？”
　　韦夏轻哼一声，直言不可能。
　　接着，杰克逊喊起了他。
　　比赛只过去两分钟，斯玛什·帕克便杀死了杰克逊容忍煞笔的能力。
　　再加上韦德用下巴对科比犯规不成，还被打成2+1，热火方面恼羞成怒，犯规不成反咬科比一口。
　　鲨鱼大声抗议裁判偏袒科比，“他的手肘快把德维恩的下巴打碎了，你没看到吗？”
　　裁判一副“看到了又怎样的？”的表情，板着张脸便是诺大威严，让人不敢将其逼得太过。
　　等他们吵完，杰克逊顺势换人。
　　韦夏换下帕克。
　　看见湖人换人，魔术师戏称：“这下子，最让沙克讨厌的湖人球员全部站在场上了。”
　　“希望世界和平。”尼尔有个不切实际的愿望。
　　根据某些不严谨的科普，二战结束至今，世界各地保持和平的时间好像不超过一周。
　　球场上的和平就更难了。
　　看见韦夏上场，鲨鱼一双怒目像是要点燃韦夏的身躯。
　　韦夏特意跑到科比跟前说：“谢谢。”
　　“哦？”可能每个湖人球迷都应该向他道谢，感谢他打出如此精彩的发挥，他近段时间的表现是湖人队史最精彩的得分表演了。
　　但韦夏向他道谢？这家伙素来不是只会在记者面前暗示他助板投篮太多了吗？
　　“无功不言谢，你要谢我什么？”科比问。
　　“不，应该的。”韦夏甚是真挚地说，“你为了帮我出头肘击德维恩，我很感激，他出中指不对，但你以暴制暴也不是完全正确，如果每个人都使用暴力的话，暴力就会永无休止。”
　　虽然科比肘击韦德是无意的，就算是有意的，也不可能是为了韦夏出头，但既然他这么理解了，还真诚地道谢了，科比愿意说服自己相信他就是在为韦夏出头——可是韦夏的话让他很难招架得住。
　　“不使用暴力用什么？”
　　“冷暴力。”
　　对于韦夏最后的建议，科比表示拒绝，他和瓦妮莎吵架之后都是他认错，而且不是一般的认错方式。他不认为他会这样对韦德，而且，他，本来，就不是为了帮韦夏出头才肘击韦德！
　　他肘击韦德的原因是因为他太好事……不对，那是个意外，绝对的意外，上帝看着呢。
　　科比投进了加罚，8比4。
　　韦夏再次对位杰森·威廉姆斯，上次交手，他完封了对方，而今再战，白巧克力对他心有余悸。
　　奥尼尔提上高位拿球，他的投篮威胁就那样，没人把他当回事。
　　手欠的布莱恩·库克还随便掏了几下，想把他的球掏起来，不过没能得手。
　　中部切入的韦德顺过科比的防守，奥尼尔看穿湖人的意图，他才不想和他们以力相对，那是野蛮人的做法，他是野蛮人吗？就算曾经是，人也总要成长啊。
　　他的击地球令韦德以最好的姿态渗透进湖人的防区之内，年轻无极限的爆发力与弹性帮助他轻松地双手炸筐。
　　6比8
　　“不用急着把球给我。”科比喊道。
　　韦夏闻言，愕然地看着发球的奥多姆，“他今天吃错药了吧？”（不易察觉的疑问句）
　　“是你干的吗？什么牌子的药啊？”奥多姆误会了，“没副作用的话以后多给他吃，对我们有好处。”
　　科比近来的进攻表现抢尽了风头，热火对他防守上心是理所当然的。
　　帕特·莱利或许是NBA历史上最伟大的五位主教练之一，在上世纪80年代取得极尽辉煌的他因迈克尔·乔丹导致90年代颗粒无收。虽然从侧面推动了铁血防守时代和黑暗防守时代的降临，但冠军才是衡量伟大的关键。
　　科比的进攻威胁不亚于当年的乔丹，莱利把他当乔丹来对付，又使唤他亲口册封的矮了5公分的乔丹去对位。
　　韦夏看科比一时间也没出什么机会，奥多姆落阵地的时间比他慢一点。
　　大约迟了他两秒，右侧四十五度角三分线外，他站住，詹姆斯·波西的防守甚是洒脱，隔了一米的距离摆明了要放投篮。
　　韦夏记得湖人的第一颗进球便来自奥多姆的三分，既是如此，为何不继续给他传球？
　　一个念头刚刚产生，对奥多姆的信任催动韦夏传球。
　　右侧四十五度角三分线外，奥多姆左手托高拨球，又一记三分——唰！
　　11比6
　　“唔呼~~~~！”奥多姆像猴子一样怪叫，“这手感，起飞了兄弟们！”
　　“看什么看？”波西发觉韦夏用异样的目光看他。
　　为何你们对喇嘛的防守那么有礼貌？韦夏打算这么说的，后来他想起他前阵子飞机上答应奥多姆不惹是生非，而且这几个球和他关系不大啊，都是奥多姆的功劳，他就别多事了。
　　于是韦夏当着波西的面叹气——我对你们无语了呀。虽然没有把他的消极情绪转化为一句友善的话说出来，可神态和表情是骗不了人的。
　　“妈的，菜鸟你看不起我？”
　　韦夏越来越无辜了，他分明啥都没做就被人贴上了各种莫须有的标签。
　　奥多姆进攻端打得顺手，防守就积极，波西绕掩护跑位的方式不出机会，反而让奥多姆贴身防到位。
　　篮球来回辗转，还是回了白巧克力的手。遥想国王当年，以白巧的华丽一族只手遮天，不要胜利只发骚，而今早已不妖娆，年少轻狂的日子回不去了，随便来个新秀都把他防得窒息。
　　白巧克力只能将球给了奥尼尔。
　　奥尼尔猛地发现韦夏像下山的猛虎般向他跑来。
　　他担心被犯规，其实犯规也无所谓，因为犯规数没到，不需要罚球。上一战韦夏对他的那些犯规让他留下了阴影，不仅疼，而且重，还让他被驱逐，简直太不堪回首了。
　　他将球给了韦德，而韦德又大范围地转给哈斯勒姆。
　　湖人的轮转防守到位率很高，直接贴到面前让他的投篮失手。
　　奥多姆一手抓篮板，一手指着前方大叫，“兄弟们跟我上！”
　　从他的言行可看出他已经兴奋得要发狂，韦夏和科比分居左右，奥多姆站中间。
　　身边跟着两大反击利器，热火只敢让波西贴防奥多姆。
　　奥多姆运球冲到前场罚球线后一步的位置，突然急停，左手背后绕手急停运球将波西从身前晃到地面。
　　波西翻滚着身体和斯台普斯的地板来了个360度无死角的肌肤之亲，而奥多姆则在那个刹那跳投出手。
　　优雅，顺畅，漂亮地反击过程中晃倒对手的追身跳投。
　　“唰！”
　　13比6
　　热火被湖人打出暂停，打三号位的奥多姆有显示出了惊人的潜力与才华。
　　他早该打三号位了。
　　问题是，如果他来打三号位，已经非常拥挤的湖人侧翼将多出一个强力的竞争者。
　　韦夏庆幸他能打三个位置，不然就这个竞争上岗的强度，他得到猴年马月才能首发？
　　哪怕当一名可以客串一号位的二号位，都比打三号位要好。
　　这个选择题是个人都会做啊。
　　你是想和斯玛什·帕克竞争，还是和奥多姆、斯普雷威尔、布莱恩·拉塞尔、卢克·“最聪明的湖人”·沃顿等人竞争？
　　这个问题根本无需考虑。
　　韦夏暂时不再抱有成为科比身边的斯科蒂·皮彭的想法，竞争太可怕了，他还是当罗恩·哈勃吧……嗯，哈勃挺好的。
　　“我们的节奏非常好！”
　　杰克逊大声喊道。
　　“保持下去，Wish，多给拉马尔球，适当内切，所有人都要跑动，要相信拉马尔和Wish会把球交到你们的手里，我们永远要多传一次球，心里要有多传一次球的信念和决心，每次出手都要扪心自问：这是不是最好的机会？这是不是最好的机会？这是不是最好的机会？反复三次，如果你的答案都是Yes，那球去投篮！”
　　看着科比眼神四十五度上飘不说还想吹口哨的嘴脸，韦夏试着解析他此时的内心想法：
　　“每次出手都要扪心自问：这是不是最好的机会？煞笔吧！我他妈有这功夫直接出手干他不利索吗？还要问三个？迈阿密人是木头人还是怎样啊？是不是我每次出手前都要让他们给我扪心自问三次的时间再认真防我啊？”
　　科比真实的内心之声或许有些出入路，但以韦夏对科比的了解，应该是八九不离十，看这嚣张任性的样，真让人为菲尔·杰克逊感到遗憾啊，他绞尽脑汁地教导我们，带头大哥却在那畅想其他的事情？
　　教练刚刚说什么来着？韦夏瞪大眼看着杰克逊。
　　“听到了吗，Wish？”杰克逊的威严如神明般。
　　“一字不落，教练。”
　　也不知道这么说假话会不会遭天谴。


第二百二十六章 捍卫荣耀的人
　　暂停结束，热火的阵容不做调整，还是那五个人。
　　热火的调整看起来并不成功，他们找杰森·威廉姆斯打了个战术。
　　主要是切到外围投篮。
　　战术的逻辑不难猜，外面投的进，低位的鲨鱼就能被解放。
　　理是这么个理，投不进就没办法了。
　　让热队反应不过来的原因不在科比和韦夏，而是昔日为他们效力的奥多姆面对旧主颇有杀心。
　　全新的回合，韦夏传球给科比，本意是要他进攻的。科比打到一半，转移球到对面阵地的底角。奥多姆接球随便做个投篮假动作就把波西从陆地晃到天空。
　　太好骗了。
　　他的脸写着放荡的笑容，以不应该出现在他身上的灵巧与协调性运球杀进去，他的进攻被鲨鱼卡了底线。
　　奥多姆其实只要鲨鱼做个反应就有对策。
　　鲨鱼卡他的底线，身后的布莱恩·库克自然没人搭理。他从细小的空间与角度送出传球，接着，等待他的将是无比震撼的一记暴扣。
　　库克从没想过他有机会在奥尼尔面前全力跳起来灌篮。
　　15比6
　　分差扩大，热火越发感到紧张，他们不能演看着被湖人大比分领先却毫无作为。
　　“热火上一次对阵湖人的时候输的很不甘心，德维恩·韦德放话会掐着表细算两队再见的一天。”尼尔玩笑道，“我怀疑他算错了日子。”
　　魔术师打趣圆场：“美国人经常算错日子，可以理解。”
　　他们的话可能没有恶意，韦德体内的怒火和血气却是随着分差提升而成倍地涌现。
　　他带着愤怒过掉科比的防守，应该自豪的一次成功突破，油漆区外踩线跃起，他的拉杆已经顺利渡过难关，只要调整好重心，就可以完成进攻。
　　韦德多此一举地小拉杆扣篮令他的进攻全盘皆输。
　　扣飞的一球，徒留可惜。
　　韦夏捡到防守篮板，虽然他不太记得杰克逊的吩咐，却也明白期间的要义。给奥多姆传球，给奥多姆传球，给奥多姆传球……他心里念经似的默念，罕见地和奥多姆——而不是和科比——形成强弱侧，吊球过去。
　　“这小子怎么老是传球啊？”
　　吉姆·巴斯难得来一次现场，他注意到今天来了不少明星，要不奥多姆能打得那么兴奋？
　　可是，韦夏全然不把现场的明星放在眼里，一点表现欲望都没有。
　　“或许他害羞吧。”小巴斯的朋友笑道。
　　“害羞？就他？”小巴斯看见了家属区的某人，那是瓦妮莎的位置，还有那个跨年舞会派对与韦夏搭档的女人。
　　就算不肯摧眉折腰事权贵，也该冲冠一秀为红颜吧？
　　奥多姆的背打吸引多人包夹，他很有耐心，“我只是蹭蹭不进去”的包夹无法令他分心，他就是吃定了詹姆斯·波西。
　　热火没法忍了，专门用来对付科比的多人包夹用到奥多姆的身上。
　　这正是奥多姆想要的——
　　“Wish接球！”
　　“完全的空位，他出手了！”
　　“好高的投篮弧线——”
　　“Hit it！”
　　（他投进了）
　　18比6
　　12分的差距，热火叫出第二个暂停。
　　“帕特有点着急。”魔术师可能是现场最了解莱利的人，“他不一定是因为分差叫的比分，他只是无法忍受球队任人宰割，比赛开场至今，热火攻防两端的表现与输出质量和湖人并不在一个天平之上。”
　　尼尔说：“湖人充分地利用了他们的主场优势，热队表现得有些水土不服。”
　　莱利的咆哮声传到了湖人的板凳席。
　　魔术师说得不错，莱利的愤怒缘由不在比分，而是球员不够强硬。
　　“加里、安托万，给这帮狗娘养的一点颜色瞧瞧！”莱利咆哮道。
　　加里·佩顿和安托万·沃克随之被换上场。
　　热火调整了阵容，湖人照旧，才过去7分钟，换上韦夏之后，湖人场上的五个人化学反应极高，不需要换人。
　　比赛强度由此提升了。
　　施压的一方是热队，正常打下去，他们不是湖人的对手，分差会越来越大，不用点非常之手段，追分不可能。
　　他们的进攻线从最稳定的点开打。
　　鲨鱼左侧低位拿球，奥多姆的包夹没到位，让奥尼尔有机会摧毁库克的防守。
　　体重的碾压让库克无计可施，鲨鱼两下就把他顶开了。还敢贸然上前的库克，全凭责任心和不知从何处得到的勇气。谁给他的勇气都不顶用，因为他竟敢犯下和韦德相同的错误，他只是比韦德稍显聪明。
　　库克大胆地用他的胸口去侵犯奥尼尔的铁肘。
　　鲨鱼将他当场顶翻，哨响，篮下打板球进得分算，还有加罚。
　　“你要是不怕死就继续！”鲨鱼对昔日的小弟没有留情，“这次算你走运！”
　　库克没觉得他哪里走运，犯规还没阻止鲨鱼的进攻可太失败了。
　　老去的鲨鱼让人敢于幻想防住他，而库克所经历的，当年总决赛上的迪肯贝·穆托姆博都经历过一遍。同样是用胸口去侵犯鲨鱼的铁肘，裁判没给穆托姆博吹犯规，一是因为当时的规则与现状不同，裁判更推崇内线肉搏，二是就算不吹犯规，穆托姆博的尊严也已经被鲨鱼完全碾碎，再给他犯规就有些无情了。
　　鲨鱼进攻开路，湖人连续两回合使用了错误的策略，让热火进攻破荒。
　　防守端，安托万·沃克论防守的硬度比波西欠缺太多，但有鲨鱼帮护筐，他只要单防拼命就好了。
　　科比跳投不中，胖头陀拿下了篮板甩给韦德长传。
　　闪电侠风驰电掣的速度总算有了发挥的空间，他跑得极快，湖人只有韦夏可堪威胁他的反击。
　　但韦德全力跳起之后，汹涌而出的能量令韦夏无能为力。
　　热火打出了声威和气势，直线升高的对抗强度令湖人反应不过来。没什么球权的韦夏所能做的只是和佩顿挤兑子，他犯了几个错误。
　　频繁地夹击包夹，让佩顿射出了两记空位三分。
　　不包夹鲨鱼，奥多姆的夹击又跟不上。
　　他陷入两难，热火越打越精神，12分的差距几分钟内缩小到3分。
　　第一节的压哨球，科比迷失的手感未能化腐朽为神奇，刷筐而出。
　　32比29
　　首节战罢，湖人先起后落，热火不愧是东部最强的球队之一，起初的低迷经过莱利两次暂停调整重振旗鼓，真正的对决要从第二节开始。
　　第二节，杰克逊微调了阵容。
　　德维恩·琼斯换下布莱恩·库克，“最聪明的湖人”卢克·沃顿换下“最骚气的湖人”拉马尔·奥多姆。
　　次节开始，双方打得彬彬有礼，你不进球，我不进球，大家都不进球，谁进球谁是小狗。
　　于是乎，韦夏又发出了像是要咬人的狗那种憋着气的声音。
　　他之所以这样是因为佩顿在防守的时候用手掏了他的蛋。
　　掏了就掏了，那玩意儿是个男人都有，他只要道歉，韦夏绝对好人不记坏人过。
　　但他不道歉，这就让韦夏很生气。
　　例行公事一般的90秒打铁历程结束，韦夏变向过了佩顿，冲进内线拉杆上篮得分。
　　34比29
　　除了发出像要咬人的狗一样凶狠可怕的怪声，他还要自发地全场紧逼佩顿。
　　佩顿一把老骨头了，年近40岁还被年轻人如此折磨。
　　“上帝迟早收了你这无良的年轻人！”佩顿倒打一耙。
　　韦夏逼得他将球传出去，又贴着他的身体给予无尽的身体对抗，顺道回他的话：“不，我正是奉上帝的旨意为民除害。”
　　“除害？谁？”
　　佩顿装傻不自知，韦夏猛然发力，仅仅以身体内的力量就将佩顿原地撞到了场边的广告牌。
　　让佩顿愤恨的除了韦夏明显的无球犯规没被裁判看到，更有对方那一副把他吃定的模样。
　　多么可恨的年轻人？
　　要是他年轻两三岁，别说一个韦夏，就是三个……好吧，三个有点吃不消……他要表达的意思，就是如果他年轻几岁，搞定韦夏不在话下。
　　布莱恩·库克+克里斯·米姆的防守和德维恩·琼斯+克里斯·米姆的防守简直是小·河蟹和初川河蟹合作与吉×河蟹+希×河蟹卡共演的差距。
　　鲨鱼翻江倒海，转身玩出一发勾手，没打进，抢进攻篮板，再点，点进。
　　31比34
　　热火的得分荒由此破了。
　　热火的防守延续了第一节的风格。
　　由于鲨鱼防挡拆的天然缺陷，他们不算铁桶一块。
　　再加上安托万·沃克的防守是众所周知的破铜烂铁，所以即使他们凑成了铁桶，那根基也是豆腐渣。
　　问题是，如何找到最薄弱的点进行攻击从而破坏整项工程呢？
　　韦德杰出的无球防守让科比接球困难。
　　球在强侧过了一遍，还是回到韦夏的手里。
　　7秒时间，他不可学斯玛什·帕克，目光汇聚于一处，身前的加里·佩顿并不是名震一时的控卫DPOY，至少在他眼里不是。最多，它只是一只得分路上需要踩死的老害虫，具体如何操作看他心情。
　　他心地善良，就算要送他下地狱也会采用无痛苦的方法，但他又没那么心狠手辣，那就让那个过程产生于瞬间——韦夏从动身到把佩顿撇到身后，不过是一眨眼的间隙。威武不屈的手套以他最后的坚强目送各方面已经不是他所能阻止的年轻人攻进篮下，他想做什么？
　　韦夏只用一只手运球，冲到油漆区的时刻，收球，全力跳到天空，身前站着的是曾统治了联盟的绝世狂鲨，他的意图一目了然！
　　“你找死！”
　　鲨鱼暴吼出声，他正想找韦夏算账，没想到对方主动攻过来。令鲨鱼没想到的是，韦夏的爆发力与弹速，远超想象，他的反应与年轻时相去甚远，此刻无力阻止对方飞到最高点，他的手甚至没办法碰到对方的球。
　　就这么被他扣了？
　　鲨鱼绝不可能允许韦夏在他头上做这种事！
　　他的怒火和仇恨淹没了心中的理智，为了维护尊严与荣耀，他并不介意使用极端手段。
　　失控的鲨鱼一把撞到韦夏的下半身，令他的身体失去平衡。
　　本该成就伟大的一个回合，如同熄灭的烛光，在鲨鱼的恶意犯规下，翻过了令人不齿的一页。
　　韦夏重重地摔到地上。
　　惊愕的斯台普斯中心先惊讶的沉默，后爆发，无尽的嘘声仿若从天而降的闪电砸向了为紫金湖人带来了无数荣耀的沙克·奥尼尔。


第二百二十七章 绝无这种可能
　　“如果你以为你能在我头上扣篮，我一定让你知道这是痴心妄想，你这个￥！！￥”
　　奥尼尔被裁判吹了恶意犯规，克里斯·米姆主动拦在面前阻止事态升级，而科比则快速赶到韦夏身边询问情况。
　　无数人对韦夏的情况极为关切。
　　韦夏自己则装了半天的死，看看裁判是否会以鲨鱼把他撞得半身不遂为由追加二级技术犯规驱逐出场得了。
　　遗憾的是，裁判只给了一级恶犯。
　　力量已经反弹过韦夏的全身，他没有必要继续躺着，于是翻了个身，看见科比关切的脸色与目光，他说；“我没事。”
　　“那就给我起来，蠢货！”
　　他恶语相向，但伸出了手。
　　“我一点也不蠢。”韦夏说着，握住科比的手起身，转眼看向差点令他受伤的鲨鱼。
　　这条曾经令全联盟都恐惧的大白鲨，是无数外线想要飞跃却无力完成的神塔。
　　内线的话，倒有不少，其中，90年代的第一位状元秀德里克·科尔曼的人曾在鲨鱼的头上完成一记让他无能为力的暴扣。然后，鲨鱼以卸下对方主场的篮筐为报答载入了历史。
　　至于其他的外线，他们对鲨鱼的隔扣都被其认为是“路过内线不小心被扣了”。
　　“你觉得没人能在你头上扣篮？”韦夏问道。
　　鲨鱼狂妄地说：“别人我不敢担保，你，绝无这种可能！”
　　“好吧，那我也明明白白的告诉你。”韦夏看了科比一眼。
　　科比点点头，意思是鼓励他继续说。
　　“我以科比的名义起誓！”韦夏的话让科比和鲨鱼都是一脸懵，“比赛结束之前，我一定在你头上扣篮！”
　　鲨鱼全然不知该如何回应韦夏，比赛因此继续进行。
　　※※※
　　“他又想隔扣？”
　　鲨鱼下场休息之前，韦夏全速杀进内线，他太快了，势头也猛。
　　奥尼尔行走江湖多年没被第二个外线隔扣过的原因不是因为他有不被隔扣的Buff，而是他总能料敌于先，感觉防不住的他就不防了。
　　恰如这一球。
　　韦夏暴扣得手，身边的鲨鱼只是观望状态。
　　于是，家属区有人为他捏了把汗。
　　这个人是科比的夫人瓦妮莎，她是怎么都想不明白为何韦夏对于隔扣鲨鱼如此的热衷，这可是一件高风险的事。
　　瓦妮莎的身边，随她一起到现场的伊莲·特洛维斯做出对韦夏很了解的模样：“他就是这种人吧，大家越觉得他做不到，他越要做给我们看。”
　　“这不就和科比一样吗？”瓦妮莎更觉得离谱了。
　　意欲隔扣的韦夏没能得逞，奥尼尔机智地躲过一劫。
　　过了半分钟，热火自行结束了他们的竞争与对抗，帕特·莱利使唤阿朗佐·莫宁换下鲨鱼。
　　杰克逊也用斯玛什·帕克换下了连续打了17分钟的韦夏。
　　下场的时候，韦夏的数据为11分4篮板2助攻。
　　别管是什么比赛，他只要出场就能发挥作用，而且他的数据会让你相信他每一秒钟都在做事。
　　最不可能发生的就是他出场20分钟却没有任何存在感。
　　他的进攻，和防守，都是抓人眼球的那个款式。
　　54比47
　　半场结束，湖人以7分的领先进入下半场。
　　更衣室里，科比忍耐了许久的问题落到了韦夏头上：“你为什么要以我的名义起誓？”
　　他问得让韦夏很是莫名其妙。
　　“我总不能为了这种事拿父母的名义起誓吧？”不可否认，韦夏属实是个大孝子。
　　科比被韦夏的莫名其妙还要莫名其妙，“这种事不是都他妈拿父母的名义起誓吗？你凭什么拿我的名义起誓，我同意了？”
　　韦夏问：“那你同意吗？”
　　“我……”科比被问住了，他纠结了半天才狠狠地对韦夏说，“那你必须想办法隔扣那头该死的猪，你要是没完成，我会有麻烦！告诉你！我真的信这套，别他妈随意起誓，更别在未经别人允许的情况下以别人的名义起誓！”
　　韦夏对科比有些失望，他的失望之情清晰地浮现在脸上，“我以为你会支持别人做一切打击鲨鱼的事情，看来并非如此。”
　　“那你也得做得到才行啊蠢货！”
　　“我一点也不蠢。”
　　“当着所有人的面发誓要隔扣鲨鱼的白痴，你还敢说你不蠢，你当沙克是傻逼？我告诉你，你注定失败，他不可能给你机会，只要你有隔扣他的可能，他就会躲得远远的，这是他的一贯把戏！”OK水火不容是真的，最了解你的人是你的仇人也是真的。
　　韦夏纯洁得好像一面白纸，就好像那些握着双拳一脸正义地告诉伙伴他一定会怎样怎样的二次元人物，他自信地说：“所有的不可能，最后都会变成可能，你相信我就是了。”
　　而且，没扣成也没损失啊，他可是以科比的名义起誓的。
　　至于科比说他信这个，信没达成誓言的反噬？好吧，有信仰的人都这样，他好像是天主教的，随便吧……
　　杰克逊返回更衣室里，说了些让人不懂的话。
　　“你们要更加相信彼此，也要聆听内心的声音。”
　　问题来了，我们很愿意相信彼此，但心声让我们相信自己，尤其是科比，你觉得他的心声会是“相信队友，他们很棒”，而不是，“去他妈的吧，我的队友尽是一群煞笔，就让我来搞定迈阿密”？
　　“尊重战术和纪律，但也不要死扣战术，记住，我们本身的创造力是没有极限的。”
　　又一句矛盾的话。
　　“全世界的人都在看着我们，别犹豫，别手软！”
　　暂停结束，杰克逊的禅言禅语灌饱了队员。
　　下半场，韦夏开局不在首发名单，热火由韦德精彩的反跑摆脱科比无球防守后切入禁区空接暴扣。
　　被他激怒的科比想还一个，不一定得是扣篮。
　　奥多姆高位做球，用身体掩护，手递手给科比传球，他三分线外一发射出。
　　运气不怎么样，弧线看着是很正的，但没能命中。
　　还好，奥多姆拼下篮板，背靠安托万·沃克，如果他可以把詹姆斯·波西当猪杀，那么对上向来不知道防守是个什么东西是胖头陀，他的进攻锐气只会胜过之前。
　　奥多姆真的将沃克当成了猪仔来杀，动起手来那叫一个干净利索不留余地。
　　胖头陀恼羞而怒，他出手前重重犯规，奥多姆两罚中一。
　　55比49
　　韦德希望继续强打科比，他的意图比站在红色洗头店外的男人还要清楚，科比再不济也是连年入选一防的大铁闸，全力防守下，闪电侠自爆了。
　　他的投篮没能命中，可是进攻篮板被鲨鱼一点，没进，但乌杜尼斯·哈斯勒姆拼下进攻篮板球，他以恢弘的气派和“底层人士不怕死”的冲击力对克里斯·米姆实施了一轮毫无技术含量的全力冲击。
　　他一下子撞开了米姆，令其倒三颠四，而哈斯勒姆正要进攻。米姆不知道哪来的责任心，被撞开后还不罢休，忘了自己的犯规数，上去对对手的进攻做出有对抗的干扰。
　　时代变了，现今的规则下，仅仅如此干扰就能让裁判响哨。
　　“克里斯·米姆的第四次犯规！”
　　“湖人今天总是喜欢上大阵容，下半场刚开始克里斯就领导到四犯，这对湖人的轮换非常不利。”
　　解说员说的问题简单易懂。
　　杰克逊直接从板凳席上叫出了安德鲁·拜纳姆。
　　让人意外的换人，看得VIP包厢里的吉姆·巴斯激动不已。虽然杰克逊用了拜纳姆，他依然不感激杰克逊。
　　满嘴粗话，说的尽是关于杰克逊如何短视，如何公报私仇，如何不当人地将他辛辛苦苦带到湖人队的天才们摁在板凳上不重用。
　　拜纳姆上场前，韦夏拍拍他的屁股说：“加油，想办法隔扣鲨鱼，让我过过瘾。”
　　“别他妈做梦了！”泰克斯·温特咆哮道，“绝无这种可能！”
　　拜纳姆灰溜溜地上场，韦夏和韦弗还没开始就为他加油助威。同级生之间的情谊无疑是最真挚的，没有任何位置冲突的他们无不希望对方打得好。
　　奥多姆的表现依旧活跃，三个进攻回合内两次造成热火内线的犯规，罚球线上四罚中三。
　　科比外线手感复苏，左边底角和正面弧顶的两记三分，令两边的分差上涨到14分。
　　一直在进攻端找不到头绪的热火决定让韦德来破壳。
　　安德鲁·拜纳姆出场两分半钟内0分0篮板0助攻0犯规0失误0出手，他比巅峰期的希伯特还要像一张白板。就在下个回合，他的存在感变得无限大，韦德的出手不中，本来已经卡住鲨鱼的拜纳姆即将收获本场的第一项数据。然而，身后的鲨鱼使了手段，让他没能起跳。而老鲨鱼却以全力跳起，他执意要让湖人球迷知道，他们找来的这块料永远无法替代他的作用。
　　鲨鱼一手摁着拜纳姆的背，一手借着撑在拜纳姆身上的手加大力度起跳，直接抓住弹出来的进攻篮板，骑着拜纳姆的身躯补扣得分。
　　“哼！”
　　鲨鱼连垃圾话都懒得说，迎着满场嘘声不屑地回防。
　　拜纳姆沉着脸从地上站起来，场边的韦夏也站起来了，拜纳姆的神色发生了急剧的变化，他很生气，非常生气，是别人难以想象的生气。
　　拜纳姆比其他人都更早地跑到前场，找上鲨鱼，狂暴地低位角力，他要住了位置。
　　而且，带球过半场的科比主动和他形成强弱侧。
　　科比完全不犹豫，立刻给了初生牛犊不怕鲨的拜纳姆传球。
　　“干他！”韦弗大吼。
　　拜纳姆用力将球一拍，靠上鲨鱼，持球手有收球转身后一步勾手的趋势，常人根本不会发现的细节，决定了此次进攻的成败。鲨鱼吃了拜纳姆的假动作，全身的重心堪称业余级别的飘向永远不可能成为主攻方向的右侧——拜纳姆的背部如躺在水里似的感受着奥尼尔着力点的变化，他随即以一个并不复杂，或许可以说非常简单的转身脚步，将完全把力道使错方向的奥尼尔扭到了一个身位之外。
　　猜猜接下来会发生什么？
　　拜纳姆还没出手，现场已经疯了，因为他们知道接下来将发生什么。
　　当拜纳姆双脚发力跳起，狠狠地一记灌篮砸在奥尼尔的头顶时，湖人替补席上的每一个人全部起立欢呼喝彩，斯台普斯中心卷进了疯狂的漩涡，观众的咆哮声和解说员激亢到无法自制的喝彩令针尖对麦芒的巨人之战上升到了另一个高度。
　　拜纳姆蹦蹦跳跳地追着鲨鱼，他瞪着眼，回到后场，他的双臂有力地靠住明显比他更为粗壮的奥尼尔，发力一推，他是故意的——他主动发力，将奥尼尔推开。
　　奥尼尔受够了被湖人的新秀一次次地挑衅，他旋即转身以更强悍的力量推开了拜纳姆，嘘声，叫声，助威声，喝彩声并发的时刻，魔术师完美地概括了他的情绪：“屡次在湖人新秀面前吃亏的沙克丧失了全部的理智！”


第二百二十八章 Unbelievable！！！
　　“屡次在湖人新秀面前吃亏的沙克丧失了全部的理智！”
　　失去理智的鲨鱼没有继续做出过激的举动，科比冲了上来，双手抵在奥尼尔的胸前没让他靠近拜纳姆，接着，裁判和鲨鱼的队友涌过来，事态由此稳定了下来，没有变成更高级别的对抗和掐架。
　　“他怎么每次都冲在劝架的第一线？”韦夏好奇地问。
　　场下多的是唯恐天下不乱的人。
　　布莱恩·拉塞尔恶意满满地说：“对嘛，让他们打起来多好，想想看，今天是全美直播，而我们用一个场均出场时间个位数的菜鸟换掉了迈阿密的内线核心，嗯呼呼，我想想都要笑死了好吗？”
　　“没错，科比不是和他有仇吗？就让他和菜鸟打一架，到时候两个一起禁赛，我们绝对不亏的！”拉特里尔·斯普雷威尔也是同样的想法。
　　也仅限于想法，科比是个高明的劝架能手，奥尼尔更是明面吵得凶其实比谁都精，他才不会和拜纳姆玩什么极限一换一。
　　拜纳姆的情绪没有失控，他就拉着张臭脸看鲨鱼半天。
　　通过他的表情，便可知道他对于奥尼尔恼羞成怒的反应只有激动和愉悦，没有沮丧。
　　冲突平息下来，比赛继续。
　　湖人的状态远强于热火，鲨鱼主动推拜纳姆被吹进攻犯规，球权白送。
　　领先优势太大，科比面向韦德，连做几个体前变向，极为强势地干拔出手弧顶正面三分球。
　　篮球飞到篮筐之上，一弹，跳起，落入篮筐。
　　17分的差距，逼出了热火的暂停。
　　帕特·莱利的鸡血激励法一时间失去了效用，湖人则继续调兵遣将。
　　禅师用人比莱利灵活得多。
　　莱利早年执教超级球队湖人习惯了场上三四个全明星，场下又坐着一两个准全明星，有很长一段时间，湖人的第七人和第八人比得上普通球队的首发。
　　去了尼克斯和热火，不得不过苦日子，以他的标准，用得上的人手有限，他就此开启了十多年的八人轮换。
　　杰克逊没那么多的臭毛病，一场比赛不玩个九人轮换是不完整的。
　　就说现在，第三节刚过几分钟，湖人已经有十名球员上场打过球，而热火只有七人轮换。
　　暂停结束，杰克逊让韦夏换下斯玛什·帕克，用德维恩·琼斯换下安德鲁·拜纳姆。
　　潜力不可限量的的拜纳姆留下了新秀赛季的最高光时刻，虽然只有2分，但可能是本场比赛开始之后最让人印象深刻的画面。
　　热火则摆出双塔阵容。
　　1992年的状元沙克·奥尼尔，和同年的榜眼阿朗佐·莫宁。
　　他们可以让热火的禁区成为禁飞区，同时也会让球场的空间压缩到让韦德打完比赛连一坨屎都拉不出来的地步——因为太特么挤了。
　　鲨鱼低位要位，压缩湖人的内线空间，琼斯明显不如拜纳姆，放他们一对一的话，前者很有机会吞噬后者。
　　奥多姆回来包夹，鲨鱼则把球给波西投三分。
　　空心命中，热火的进攻难的问题得到了些许的缓解。
　　可是，科比不想让迈阿密人太轻松。
　　韦夏刚弧顶控球，想来个灵性的战术，科比却一边要球一边跑出三分线外。
　　韦夏错以为他要单打，便传球过去。
　　没想到科比连运球的步骤都省了，玩了几个试探步。跟着莽撞地干拔而起，韦德的身高不如，臂展相当，爆发力弹速这类即使因为年轻有小优势，但在对手扭腰后仰无视防守干扰的强投面前，差了许多。
　　“唰！”
　　再次拉到17分。
　　韦夏发现身边的队友状态太好了，科比来了外线手感，韦德和他比起来就差了档次。奥多姆状态极好，热火的侧翼没人能限制，就连坐在场下的克里斯·米姆要不是犯规多了，拜纳姆都没机会隔扣鲨鱼。
　　他现在该做什么？
　　对了，他发誓要隔扣鲨鱼。
　　还有一节半的时间，不能浪费。
　　热火的进攻看着惨烈，鲨鱼强打，湖人放他单挑。今日的鲨鱼，却不是那个不安排包夹就是不尊重他，所以他要砍个40+20以示惩戒的怪兽。区区德维恩·琼斯，拼了全力也让他的翻身勾手刷筐而出。
　　气不过的鲨鱼将篮板球点出来。
　　韦德飞身抢下，再杀内线。
　　他想来个隔扣，却被反应过来的琼斯犯规拦下。
　　“湖人的状态太好了，热火的处境十分不妙。”魔术师说的时候有那么一点幸灾乐祸。
　　为了得分把自己摔个半死的韦德痛苦地起身，这是个没有摸到时代脉络的人，要么把人干死，要么被人干死的自我引爆式造犯规大法终将被淘汰。
　　韦德两罚漏了第一个。
　　摔跤的价值又得减半，这是何必呢？
　　第二罚进是进了，却让他高兴不起来。
　　湖人的球还没发出来，科比朝韦夏喊道：“待会儿直接把球给我。”
　　被剥夺了游戏体验的韦夏无趣地点头，状态火热的科比在之前投进三分的位置往前一点的地方接球。
　　那是三分线内两步左右的点。
　　韦德的防守很强，无人敢小视，但科比拿球不运，又做出一次试探步。
　　就算韦德知道他想投不突，看见他的试探步踏出之后依然会感到紧张。
　　身体下意识地反应，眨眼间的后退，换来的是科比又一发不合理的霸道强投。
　　“唰！”
　　19分
　　分差来到这个数字，什么抵抗，什么战争，什么鸡汤都没什么用，只能走一步看一步。
　　热火所有的即战力都已经拿出来了，湖人的状态远在他们之上。
　　“你再这么投下去，我可就没有机会隔扣鲨鱼了。”韦夏暗示科比别忘了某人可是以他的名义起誓的。
　　科比想起那件事便感觉菊花一紧：“我们可以假装那个誓言不存在吗？”
　　“我完全没意见。”反正韦夏是以科比的名义起誓的。
　　科比听得嘴唇一哆嗦，他不想成为弃誓者，哪怕是被迫的。
　　他们进行了极具建设性的交流，科比从此不再阵地战一开打就要球。那是他之前的做法，现在他乖乖地跑位，打战术，争取让韦夏有机会隔扣鲨鱼。虽然他怎么都想不出以那家伙的体积怎么可能隔扣鲨鱼。
　　科比不主动进攻，湖人的攻击性下来了，奥多姆翻身跳投不中，韦夏的三分远投也无建树。
　　佩顿快下上空蓝，哈斯勒姆内切进来，接到鲨鱼的传球后灌篮得分。
　　热火将分差追到15分。
　　科比弧顶接到传球，再投三分，火爆的手感不见了。
　　给那些手感火热的人不断喂球是有道理的，因为你不知道那么好的手感会在什么时候消失。
　　只有让他尽可能地出手，才能保持住进球的手感。
　　科比投丢三分，送给热火一记长篮板。
　　韦德拿住长篮板从后场杀到前场，湖人方面，只有韦夏顺利折返。
　　他是唯一一个能阻止韦德的人。
　　反击途中的韦德战略上蔑视韦夏，战术上重视韦夏，大步跃入了油漆区内。
　　韦夏的速度不紧不慢，韦德震惊之余，暗自庆幸没有小视这个让鲨鱼日夜唾骂的新秀。
　　他们一同跳起，韦夏想盖韦德的球，他的道行差了许多。
　　这一拍下去，给予韦德极大的主动权。韦德以漂亮的空中姿态及时闪过韦夏的封盖，再令两人发生确切的身体冲撞。
　　哨声响起时，他找到了出手的角度，抛出球，打板命中。
　　裁判响哨，韦德落地之时，身形在地上翻滚，生不如死地趴在地上拍地板，好像受到了毁灭性的伤病。
　　位于弧顶的主裁判哨响，行使他的职权给予韦夏一级恶意犯规。
　　韦夏茫然地摊手，被吹防守犯规已经很过分了，一级恶意犯规？
　　看见韦夏被吹一级恶犯，韦德原地复活，挺胸抬头手举高，兴高采烈还满脸带笑。
　　终究是韦夏太年轻了。
　　虽然韦德比他早两年进入联盟，但事先已在马奎特大学打满四年，是个不折不扣的老影帝，经验丰富。
　　这一课令韦夏获益良多，而当前近最要紧的事情依然是隔扣奥尼尔。
　　刻意去寻找机会，反而找不到机会。
　　历史上那些经典的进球，大多是顺手为之。
　　乔丹的空中换手，J博士彩虹拉杆，魔术师的杂耍传球……经典就经典在那些进球浑然天成。只看集锦，他们的精华集锦多得是比那些球更高级更有难度的，那些球的经典不在于难度或者其他，而是他们取代了进球的本身，将那些时刻变成了个人的标签与符号。
　　那些时刻，就是他们的化身。
　　第三节结束前一分钟，热火将分差追到9分。
　　韦夏出球给奥多姆，执迷不悟地奔跑，由于热火追的紧，他也没想过隔扣什么的，只是跑，竭尽全力地奔跑。
　　科比被换下了，场上没有明确的核心，奥多姆或许可以称为体系的轴心，但他不是进攻箭头。
　　韦夏进行了15秒钟的无趣跑位，突然跑向弧顶，似乎要接球，追赶着他的韦德没想到他的接球意图是假，转身向篮下奔去是真。
　　内心深处的火热，鼓动着韦夏去做某件事。
　　他只是奔跑而已。
　　韦德已经落下了，他跑向最前方，手指天空，哪怕那片天空之下站着一只生于斯，长于斯的鲨鱼，他也不后退。
　　奥多姆吞了口唾沫，不知选择是好是坏，韦夏敢跑，他就敢扔，篮球被他扔了出去。
　　那个机会，怎么看都不算最好的。
　　韦夏助跑之后跳到了理论上的个人极限高度，而鲨鱼，断不会容忍他完成扣篮。这一次与上次不同，他有充分的空间起跳封盖韦夏。
　　守卫天门的神灵驱动着老迈的四肢腾空而起，以他的高度和力量，韦夏正面撞上来，不是以卵击石又是什么？
　　要完成从未有人能完成的壮举需要的可不仅仅是勇气，还有一丝上不得台面的变通。
　　韦夏大声咆哮着，竟然用他的左手，死死地摁住了鲨鱼的脑袋——或者可以说，鲨鱼的脑袋竟然变成了撑杆，支撑着他的腾空高度二次提升。
　　原本，他只是额头平筐，这一撑，连肩膀都超筐了。
　　至于鲨鱼，他愤恨无极，可是再怎么做都无法阻止韦夏那只撑在他脑袋上的手，他就此被压在地面，而他有生以来最痛恨的球员，没有一丝尊重与畏惧，没有一丝怜悯和感激，没有一丝犹豫和拖沓的力度、能量、活力、所有你能想象到的人力，都倾注于这2005-06赛季NBA百大扣篮里的第一扣！
　　“Unbelievable！！！”
　　解说员除了嘶吼已无话可说，斯台普斯的现场被人心之中焰火洗礼，曾令此地无比自豪的大鲨鱼，被一举打到了反面。
　　观众疯了！
　　球员疯了！
　　所有人都疯了！
　　当然，那个连续遭受奇耻大辱的NBA历史前十球员之一——沙奎尔·奥尼尔，他疯得更加彻底。


第二百二十九章 今夜属于你，Bro
　　沙克·奥尼尔的愤怒不难理解，他被韦夏摁着头完成了比隔扣更让人无法接受的骑扣。
　　从韦夏落到地上的瞬间，他的理智便被怒火烧成灰了。
　　翻滚的血气令他狠狠地推开了韦夏，指着坐在地上的韦夏大骂出声，为了阻止他，裁判连续给了两个T。
　　奥尼尔再次成就一个略显尴尬的纪录。
　　他让韦夏成为历史上第一个隔扣他的外线球员，还让他在两次面对湖人的比赛里，都因为同一个人被被驱逐出场。
　　滚烫的比赛氛围在那个时刻上升到顶点。
　　湖人借此机会，一举将比赛打成垃圾时间。
　　终焉，帕特·莱利的脸上挂着苦笑走向菲尔·杰克逊。
　　莱利就像红衣主教一样看不上菲尔·杰克逊，他们都认为杰克逊没什么干货，充其量是一个成功的投机者。
　　为什么？衡量一名主教练是否伟大的依据是什么？千胜？冠军？还是有没有人能继承自己的衣钵呢？
　　主教的冠军和胜场都没什么可指摘的，桃李更是满天下。
　　莱利一样如此。
　　而禅师，他的冠军和胜场都可以，但他带出来的助教呢？他们显然并不能找到属于自己的乔皮与OK。
　　一直到史蒂夫·科尔带着斯蒂芬·库里开启小球时代之前，杰克逊都没什么真正意义上的传人。
　　而且，即使是科尔，他是师从波波维奇还是杰克逊，亦或是自学成才，也很难说。
　　莱利真诚地杰克逊握手拥抱，开了个平淡的玩笑：“如果你们的首发没有位置留给Wish，迈阿密随时欢迎他，除了德维恩，你们要谁都可以。包括沙克。”
　　杰克逊用他一贯的低音炮嗓子回了个玩笑：“可惜迈阿密除了德维恩也没人能换Wish，包括沙克。”
　　还好奥尼尔被驱逐了，不然这些话若是不小心传进他的耳里，难以想象。
　　湖人大获全胜，实现了对热火的双杀。
　　科比以高命中率斩获35分，他的情绪看起来极为兴奋。
　　也难怪，他们把奥尼尔的球队胖揍了一顿，队里的两个菜鸟还先后在鲨鱼头上动土，那几个画面一个比一个让科比激动。
　　“沙克总是不服老，但年轻人的时代已经到来了。”科比这话有双重含义，年轻人包括他自己。“谁能否认呢？”
　　奥尼尔从记者那里听到转述，口气强硬地回话：“我知道年轻人的时代到来了——（我说的是）勒布朗的时代，我们都知道联盟的未来属于他。”
　　至于韦夏骑扣他的事，奥尼尔充满蔑视和愤怒：“他压着我的头完成了扣篮，那个卑鄙小人！下次他再敢这样，我一定让他摔得粉身碎骨！”
　　他说得是事实，但不是完全的事实。
　　“他已经摔过我一次了，以后有第二次也不奇怪。”韦夏对这件事的态度就好像被人从空中摔下来没什么大不了的，“我确实在他的身上借了力，但我认为这没什么大不了的。”
　　记者面面相觑。
　　“他说你这么做有扭断他脖子的风险，这没什么大不了的……吗？”
　　韦夏本来不想反咬鲨鱼一口，记者们太优秀了，十则劲爆的标题不如一句真材实料的回呛让人动容。
　　“他对安德鲁（拜纳姆）的补扣也是以同样的方式完成，我只是想借此机会向他致敬罢了。”
　　奥尼尔说的是事实，而韦夏说的也是事实。
　　必然会有人去翻看录像，他们会发现奥尼尔的补扣是从后面摁着拜纳姆的肩膀令其跳不起来，再将球补进。
　　韦夏只是在那个基础上更进了一步，他胆大妄为地摁了鲨鱼的头——也不嫌脏。
　　事已至此，奥尼尔只能狡辩说他那么做不会伤害拜纳姆，而韦夏却有可能杀了他之类的。
　　而当奥尼尔的狡辩再次被记者从嘴巴推送到韦夏的面前，他的回应让许多人笑了。
　　“我也不会伤害鲨鱼，他说得太夸张了，不信的话下赛季我会再展示一遍。”
　　还来？大家就是这种感觉。
　　想想韦夏一本正经的语气和奥尼尔气得走火入魔的样子，太可笑了。
　　至于现在，还需将时间倒回比赛夜。
　　科比走回更衣室的路上对韦夏说：“多亏了你，我今晚不必在入睡前向上帝忏悔了。”
　　“不客气。”韦夏好像忘了事情本来就是因他而起。
　　他让科比莫名其妙地背负了誓言。
　　“安德鲁，你也打得很棒！”
　　印象里，科比还是第一次在更衣室里像个老大一样到处夸人。
　　科比虽然一心向乔丹靠拢，但他从比赛风格，带队方式，都与前者有所不同。
　　打球风格就不说了，懂的都懂。
　　带队方式的话，科比属于沉默寡言地身先士卒。即使是斯玛什·帕克，他也是在心里表达鄙视再把全力把他挖的坑填上。如果你打得好，让他很欣赏，他会用你根本感觉不出来的方式表示欣赏。
　　有人觉得他薄情寡恩，而他自己却觉得该表示的已经表示过了，还想咋地？
　　韦夏以为今天晚上就这么过去了，不会有什么特别的事情发生。
　　科比高兴，瓦妮莎不困，他们决定撮合一下韦夏，毕竟他刚刚失恋嘛。
　　韦夏忘了告诉科比，跨年舞会派对结束后的当天晚上，他就在自己的家里，躺着温暖的床，和赛琳达·斯万以成年人的方式方法重修旧好。
　　他没说自有没说的原因——没这个必要。
　　所以当科比硬要邀请他到附近的地方喝点东西，他拒绝不了被迫前往，然后再次见到伊莲·特洛维斯的时候，他的心情有些忐忑。
　　“Hi。”韦夏打了下招呼。
　　特洛维斯轻声回应。
　　“失陪一下。”韦夏说完，快步走到门口的科比身边，他看见瓦妮莎正在车上找东西，便压低声音对其说道，“你这是做什么？”
　　“C'mon Man，这是对媒人的态度吗？”科比放肆地狠抽韦夏的屁股一下，“好好把握啊，想追伊莲的男人可以从她的办公室门口排到你家门口。”
　　西八！
　　韦夏语无伦次地说：“那我这算不算插队？”
　　“不，不算。”科比摇手指的刹那颇有穆托姆博的风情，再配上一口让人失魂落魄的口音就更完美了，“你这顶多是在我的帮助下投进了一发后场三分，就让那帮篮下擦板都投不准的白痴们继续排队吧。”
　　瓦妮莎来了，韦夏刚想说他现在不是单身，可是她来了。
　　不知道为啥，韦夏很怕瓦妮莎。
　　或许是季前赛训练营她追着科比来到丰田中心的MVP表现让他印象深刻。
　　只要一想到科比当时在瓦妮莎身边吓得像被一群饿猫堵在墙角的老鼠，韦夏的心情就跟着变好，接着便能想象到瓦妮莎有多强势。
　　“科比，Wish帮你教训了沙克，你却打扰他约会？”瓦妮莎热心地使眼色让科比尽快消失。
　　科比最后对韦夏说；“今夜属于你，Bro。”
　　西八！
　　韦夏脸色难看地转身，特洛维斯看到他的时候，他的神色已经恢复了原样。
　　“你和你的女朋友关系修复了吗？”特洛维斯的提问，令韦夏的处境更尴尬了些。
　　他想起来了，跨年舞会上，他有告诉特洛维斯等舞会结束要和斯万“复合”。
　　如此看来，情况没有他想的那么糟糕。
　　“嗯，很顺利。”韦夏已经不知道他在说啥了。
　　“祝贺你。”
　　“谢谢。”
　　“你可能误会了，我是祝贺你在鲨鱼头上扣篮。”至于祝贺你复合？没有的事。特洛维斯不禁翻了翻白眼。
　　她和韦夏一样，想法变多的时候就会翻白眼。
　　“那也值得道谢。”韦夏不知道他在慌什么，“你想喝点什么？”
　　特洛维斯只要咖啡，而韦夏则要了果汁。
　　“对了，你看书吗？”特洛维斯忽然问。
　　听起来不着边际地一问让韦夏点头，“经常看。”
　　“原来你还有时间看书？”
　　她到底是希望我看还是不希望我看？韦夏带着疑虑说，“私下的兴趣。”
　　“这么说，你可以看看我的书。”特洛维斯不由分说便从她的随身携带的小包里拿出了一叠打印出来的4A纸。
　　“你的书？”
　　韦夏接过了她的“书”。
　　“只是一小部分，我比较不满意的部分。”
　　通常啊，只有写的最满意的部分才会在出版之前给别人看。
　　韦夏看见了标题，有趣的标题：《住院医生弃业日记》。
　　“1999年4月12日，星期一
　　我告诉一位病人，他需要等到下周才能做核磁共振，因为我们有太多病人了，先来后到的准则是非常重要的。他听到后居然扬言要打断我的腿。我的第一反应居然是‘感谢上帝，这样就能歇几周了！’就差那么一点点，我就亲自去我的宿舍给他找些趁手的工具了。”
　　第一则故事就把韦夏逗乐了，他发现自己居然可以代入进去。他是那个医生，而那个威胁医生的混蛋就是菲尔·杰克逊。
　　“怎么样？”特洛维斯问。
　　韦夏直接说：“这本书出版的时候，我一定会买。”


第二百三十章 终极秘密
　　韦夏把伊莲·特洛维斯的草稿带了回去，迫不及待地看了第二个故事。在家里，他可以放声笑出来，装绅士的感觉太累了。
　　他想不到伊莲·特洛维斯居然能写出这么有趣的文章，由于草稿太薄了，据说只是全书的一小部分，他带回家的大概只有50张4A纸。
　　睡觉之前，他看了5张。
　　感觉到了困意，他就不再看，不是故事没有吸引力，而是他有必须要睡觉的理由。
　　他前往旧时光，希望能撞上个比赛日。
　　奇怪的是，自从与圣路易斯老鹰的比赛结束后，他再没遇到可以改变历史的比赛。
　　他逐渐明白，纯黑世界里的比赛只是训练场，无法影响到现实，只有在旧时光里的比赛，才是可以改变历史的比赛。
　　他未必有多渴望改变历史，他只是觉得这太过神奇，他想知道如何触发。
　　他至今不明白为何他会穿越到大卫·汤普森的身上。
　　如果有一天他在旧时光里参与了那些可以改变历史进程的比赛，会怎样？真不好说。
　　他不希望搞砸原有的历史，他希望历史在他的帮助下向着好的方向发展，但改变历史所产生的蝴蝶效应又有谁能说清楚呢？
　　今天还是普通的一天。
　　对约翰·哈夫利切克而言是普通的。
　　韦夏看着他的陪练——第六人的祖师爷弗兰克·拉姆西，“晚点有什么安排吗？”
　　“去公园看放荡妞甩胸？”拉姆西随口那么一说。
　　60年代初期的波士顿公园，每到晚上，经常会有一群鼓吹着性解放的年轻女人穿着暴露的衣服跳火辣的舞蹈。
　　“就这点追求？”韦夏努力地排除掉杂念。
　　“那我没辙了。”拉姆西的确没有更好的主意。
　　韦夏无聊地练习，他听说比尔·拉塞尔又为了反对种族歧视飞了其他城市，未来几天他不参加训练，直接在下一个客场和球队会和。萨姆·琼斯惹了些麻烦，他与邻居起了冲突。邻居在他的家门口画了黑猩猩的图案，骂他的小孩是黑猴子，他自然不干，吵着就动起了手，警察一来，不由分说把人带走，主教正在警察局和条子说情呢。
　　汤姆·海因索恩开始新一轮的戒烟计划。
　　鲍勃·库西正在捉摸如何让客场的球迷知道他希望得到什么样的礼物。身为当今世上最具人气的白人篮球巨星，他早早宣布本赛季是他的收官赛季，他由此开启了历史上最早的退役巡演赛季。每个客场都有球迷送礼，这叫库西很是欢喜。当下的球员不比未来的百万、千万、亿万富翁们，都不富裕，既打比赛又兼职的比比皆是，球迷的礼物可是一笔不小的收入。
　　他们有的会送贵重的珠宝家电，有的送车，缺乏想象力就来个压着支票的蛋糕。
　　库西最喜欢的就是压着支票的蛋糕，又顶饿还不用为如何把礼物兑换成现金发愁。
　　对了，还有件趣事。
　　主教不在的时候，日常训练是由汤姆·桑德斯操持的。
　　在没有助理教练的时代，有战术素养的球员，或者是有先见的球员，会早早累积带队经验和知识，以便退役后转型。桑德斯的生涯刚起步，他甚至还没赢得拉塞尔的尊重⑴，就想着未来的事了。虽然他后来的转型并不成功⑵。
　　“弗兰克，我们一起去公园吧！”
　　训练结束，韦夏主动说。
　　拉姆西笑得像个淫贼，他有张伯伦的心，没张伯伦的命，也没张伯伦和两万个女人亲热还不太伤身的天赋，所以只能和韦夏各自趴在草丛边看着年轻的辣妹们甩动性感的曲线来宣告女人的性解放时代到来了。
　　“我喜欢最左边的那个，红头发的！”
　　“雀斑是不是有点多？”
　　“我就喜欢这个。”
　　拉姆西激动地说。
　　韦夏轻轻地哼了声，并不是表达不屑或者其他的情绪，只是想哼就哼了下。
　　他真得感谢旧时光，没有这段无法解释的历程，弗兰克·拉姆西是谁他不可能知道。更不可能认识这段时期的美国，NBA，这支有史以来统治力最强的NBA球队。
　　“弗兰克，是什么让你愿意在替补席上安坐，每天晚上做好准备去打那25分钟？”
　　韦夏突然问，他已经决心要成为2005-06赛季的年度最佳第六人。虽然有那份心意，但也经常为等待出场而发闷生烦。
　　或许第六人的祖师爷可以给他一些经验。
　　“如果我们可以一直赢下去，这不算什么。”拉姆西淡淡地说。
　　别人来说，韦夏会当成场面话，尤其是他所在的时代。
　　而今的时代，NBA连转播合同都没有，球员流动性大，白人为主的联盟水平低下，观赏性很差，黑人球员又被歧视，张伯伦那种裹着黑皮肤的白人只有一个，影响不了什么。
　　薪水低，竞争力不强，连球迷都不喜欢他们，哪怕他们一直赢……韦夏找不到任何场外的合适的方法来向人解释这支凯尔特人的强大。
　　韦夏回想起那天他在旧时光里打圣路易斯老鹰的比赛。
　　那场比赛明显和竞技场里的比赛不同。
　　被歧视，被怠慢，被唾骂，被全场的敌意与恶意包裹的时候，他们能够推心置腹相互依靠的只有穿着绿色球衣的队友。
　　为彼此而战，为尊严而战是比为成为百万富翁而战，为成为历史最佳而战，为超越迈克尔·乔丹而战，为证明“我比伯德、魔术师更好”而战，更崇高，更坚定，更不可撼动的理由。
　　有这些作为基础，你不会抛下家乡去打兄弟篮球；
　　不会觉得缺乏挑战而选择退役去打棒球挥霍掉宝贵的运动生涯，因为生活处处是挑战，球场上夺冠不过是那所有的挑战里最简单也是唯一能实现的一个；
　　当然也不会为了超越乔丹这种目标就让自己变成难以100%信任队友的偏执狂；
　　更不会有时间开小号去黑队友；
　　肯定了，你不会为FMVP这种事纠结，因为当时根本没这玩意儿嘛。
　　拉姆西和K.C·琼斯、汤姆·桑德斯等人一样，作为凯尔特人王朝的“隐形基石”，除了他赢得的冠军，还有更重要的价值。
　　在NBA战略进程中当“红衣主教”“弗兰克·拉姆西”“板凳优势资源理论”联系在一起的时候，现代第六人的概念开始形成——将不逊色于先发球员的实力、比赛阅读能力甚至还在先发球员之上的球员按在板凳上，作为首席板凳角色上场，通过出战时间的“错位”，给对手施压维系到整个48分钟，或者通过打击对手板凳球员赢得宝贵得分，或者迫使对手先发球员不得不更长时间斡旋在场上而导致体力消耗。
　　韦夏偷偷瞄着拉姆西一眼，他陶醉于那些为了性解放之风献身辣舞的女士。
　　仅仅如此便让这位未来的名人堂成员，五届总冠军满足了。他很幸运，他是个白人，但要站在黑人队友身边，他必须与世界为敌。冒着巨大风险所收获的，是稀薄的薪水，让人窒息的荣誉感，永不消失的求胜欲念和信念之余，来公园看看年轻肉体……
　　韦夏第一次发现，关于篮球，关于成为一个篮球场上的赢家的终极秘密，不在球场之上。


第二百三十一章 上帝睁着眼
　　2006年1月22日，星期天
　　今天是另一个比赛日，湖人要在主场迎战多伦多猛龙。
　　猛龙不算什么强队，队内上下和全明星挨得上边的只有克里斯·波什。波什又是一位无法让球队质变的全明星，所以，就那样。
　　尽管对手不强，湖人的备战策略依然严谨。
　　两天前，他们对阵西部最强的球队之一——菲尼克斯太阳时，以两位数的差距落败，科比砍下36分无济于事。
　　早上和中午，韦夏在吉姆·巴斯为他安排的地方训练。
　　下午则去往丰田中心参加球队的训练课。
　　比赛前，杰克逊不会做高强度的训练，跑跑步，投投篮，练练战术，再闭上眼睛冥想，完了。
　　科比比任何人都要严肃认真，他完全把东部倒数的猛龙当成名列前茅的强队来对待了。
　　该做的事情都做完之后，他会找个倒霉蛋单挑。
　　科比基本把队里的所有人都单挑过了，他并不是个独断的暴君，如果有人拿借口推脱，他不会强求。
　　拉特里尔·斯普雷威尔是个无争议的狠人，敢掐教练脖子的那一种，但他被科比打怕了，从新年开始，每次科比要他单挑，他就说自己腰酸背痛腿抽筋，放他一马行不行？行。
　　布莱恩·拉塞尔，也不错，当年无数次叫板乔丹的狠人，虽然被后者完虐但从来自我感觉良好不服输。他厚着脸皮强说自己和乔丹五五开的样子很风骚，科比欣赏他的好胜心，结果他只坚持了一个月，从去年12月中旬开始，每次看到科比走近他他就装出要昏倒的样子。
　　“离我远点，科比！我对你过敏了！”
　　这么好的借口为什么韦夏没想到？
　　每个人都有自己的借口，科比并非荤素不忌，他只挑那些值得单挑的人，有些并不畏惧他挑战的人，他并不想挑战。
　　比如斯玛什·帕克。
　　每次顶撞上他的脸，他欲求不满的样子令科比恶心，然后迅速无视了他。
　　看来看去，只有韦夏最值得一打。
　　韦夏不懂拒绝，也不会被打服，从今年一月开始就是科比固定的单挑对象。
　　今天也一样。
　　他们来到一片场子下开打，科比手感极好，进攻的时候嘴没停过。
　　“我秒杀你，Wish。”
　　并没有。
　　“就这防守，我能不变花样连进五个球！”
　　其实只进了两个。
　　“看见了吗？连斯玛什那个蠢猪都在取笑你。”
　　“那是因为他的笑点比较低。”韦夏回嘴说。
　　双方十个球打完，比分为5比8。
　　科比的进攻成功率很高，韦夏更多的还是打身体球，他没科比那么细腻的技巧和经验。
　　打身体球没什么不好，但不能长久。
　　韦夏正与世界上纯进攻技术角度来说最好的外线球员朝夕相处，他可以从对方身上学到很多，也经常运用到实战里，但面对科比的时候，那些从对方身上偷过来的招式，他反而没有使用的信心。
　　那种不敢在关公面前耍大刀的信条让韦夏面对科比的时候打得像个糙哥。
　　今天的手感不错，因此能和科比打个5比8。
　　科比赢得不够痛快，决定再打10个球。
　　继续打身体球却没维持住手感的韦夏，全凭身体打进了1球，而科比10投9中，丢了的那球还是一不小心被韦夏追上盖帽。
　　“我分分钟搞定你！”
　　打出17比6的科比嚣张地说。
　　“原来你就这点追求，我真的很失望啊。”韦夏坐在地上淡淡地嘲讽道。
　　“你搞清楚，我搞定的不是那个技术粗糙得一塌糊涂的白痴菜鸟，而是‘鲨鱼终结者’。”科比叫着洛杉矶媒体给韦夏新取的外号。
　　由于他数次让鲨鱼吃亏，两次令对方被驱逐，还在对方头上抡进了一记无与伦比的扣篮，因此称他为“鲨鱼终结者”。
　　韦夏突然发现，和这些花里胡哨却叫他尴尬的外号比起来，“Wish”真是太小清新了，他喜欢这个。
　　韦夏起身说：“你是希望我也摁着你的头完成扣篮吗？好的，下次一定。”
　　“少他妈废话，给我买水去！”科比从口袋里掏出了食物抵用券！
　　注意了，是食物抵用券，而不是现金或者小额支票。
　　湖人队的球员每人每天可以领到400美元的食物抵用券，不一定要拿去卖吃的，总之，只要是合法的花销，400美元以内都可以找球队报销。
　　像斯普雷威尔这些需要有千万年薪才能养家糊口的人用食物抵用券发扬一下节省的优良作风也就罢了，科比？他给食物抵用券是几个意思？
　　“你今天做弥撒了吗？”韦夏问。
　　科比信仰天主教，赛季期间，只要有时间就会去教堂做弥撒。
　　“做了。”科比说。
　　“哦，这么说，你今天不能吃肉也不能喝酒更不能喝垃圾饮料，我就给你买瓶冰水吧。”韦夏一脸“我绝不是在报复你”的单纯。
　　科比叫道：“今天又不是周五，我不用苦修守斋！”
　　韦夏用手摇晃着食物抵用券说：“谁管你？”
　　“混蛋！”科比怒然转身，“他越来越放肆了！”
　　斯普雷威尔正在韦弗的帮助下做腿脚的拉伸，听到科比的怨言，他直白地说：“还不都是你给惯的，你看沃恩多老实，这才是菜鸟啊。”
　　“您说的是。”韦弗满脸热诚地说。
　　科比尖锐地反讽道：“你这把屁事都干不了的老骨头也就欺负欺负菜鸟行了，打比赛一无是处！”
　　“一无是处？”斯普雷威尔不服气地说，“那管理层给我一年一千万？”
　　科比伤人地说：“他们脑子进了水，昏了头。”
　　“有一说一，确实。”拉塞尔帮了一腔，“如果他们给我一年一千万的话，我保证我会比拉特里尔更有用。”
　　科比没兴趣掺杂老将之间的冷嘲热讽。
　　今天对他而言并不是普通的一天。
　　傍晚，湖人训练结束，杰克逊让球员各自离开，八点之前要到斯台普斯中心。
　　韦夏提前半小时就到了，这是他找托尼·库科奇问来的小诀窍。
　　别管主场还是客场，提前半个小时去踩场子热身对于适应比赛现场的篮筐是有好处的。
　　结果科比比他还要早。
　　他好像七点就到了，韦夏七点半到时，他已经投了上百个球。
　　平时科比不会这么早到，他可是个大忙人。
　　“那是我的外祖母。”科比用眼神给韦夏指了方向，“多萝西·罗克萨娜·里德利（Dorothy Roxana Ridley），她第一次来现场看比赛，今天你要多给我传球。”
　　韦夏听得白眼一翻，这话说得好像他平时给他传球的次数还少了。
　　别的不说，韦夏当前场均接近4助攻，有超过一半是在科比身上拿到的。
　　“我又不是首发，你要跟首发说去啊！”韦夏暗示不传球的人不是他，是某个叫帕克的人。
　　“那个白痴并不是不传球给我，他只是不知道什么时候该传，什么时候不该传。”科比难得对帕克有正面评价。
　　韦夏又和他唠了几句，随即走到多萝西的面前问好。
　　据说，科比的性格遗传了他的母亲，而他母亲的性格又遗传了他的外祖母。
　　但韦夏可没办法将这个看起来很好说话的老太太想象成老太太版本的科比。
　　多萝西对韦夏很亲切，然后她问韦夏为什么没有留辫子头。她误会他来自中国，她还误以为如今的中国人还留着辫子头，根据韦夏的经验，抱着这种刻板印象的美国老一辈还不在少数。
　　“其实中国人早就不留辫子头了。”韦夏解释道。
　　“留的，科普频道不骗人。”多萝西固执己见的样子确实像科比。
　　韦夏没兴趣扭转老太太对中国人的印象，她是第一次来现场看科比比赛，还是让她专注一点吧。
　　多萝西之所以直到今天才第一次到现场看科比的比赛，是因为她的神经出了问题，无法承受现场的噪音。今天是科比去世了几年的外祖父的生日，所以她选择今天来现场看科比的比赛。
　　所以说，今天对科比而言还真是个不容有失的大日子。
　　他早上去做了弥撒，虔诚十足，下午的训练课比所有人都专注和认真，为了提前为比赛预热还早早到现场踩点试手感。
　　猛龙不是什么强队，他们除了祈祷科比手感不好没有任何限制住他的办法。
　　更糟糕的是，他们的阵中还有个叫杰伦·罗斯的人。
　　他曾在2000年效力于步行者，众所周知，那年的步行者杀进总决赛，遭遇正准备开启王朝的OK湖人，苦战六场，各种下流手段都用尽了，还是不能阻止历史的车轮将他们碾碎。
　　步行者透支了自身所有的潜力，什么招都使出来了。其中一招，是杰伦·罗斯第一场比赛期间主动对科比下黑脚。令科比第二战只出场9分钟，第三战缺席，第四战带着愤怒归来打了47分钟，并在奥尼尔犯满离场后独自带队，射进关键球，掌握赛点。
　　事后，罗斯承认，他是故意下的黑脚，如果科比因伤缺席总决赛，他就有机会得到总冠军戒指了。
　　所以湖人球迷看开点吧，现在你肯定知道，杰伦·罗斯下黑脚的那一刻，上帝是睁着眼的。


第二百三十二章 群魔乱舞
　　比赛时间到来时，韦夏如往常一样坐板凳。
　　科比最先走上场，他没提醒其他人一定要把球给他，只是一脸的冷漠和肃杀，让人明白他现在极其严肃。
　　湖人的首发保持原样，猛龙的首发如下。
　　克里斯·波什、马特·邦纳、莫里斯·皮特森、迈克·詹姆斯和杰伦·罗斯。
　　克里斯·波什和克里斯·米姆的跳球。
　　虽然他们都叫克里斯，韦夏眼里最大众的名字之一，但波什的脖展让他比米姆更受瞩目。
　　裁判把球扔起来的刹那，两人的天赋差距也是一目了然。
　　波什果断将球拍到了身后，让迈克·詹姆斯拿到了球。
　　詹姆斯先交球给波什。
　　波什位于罚球线靠上的位置，对上米姆，左摇右晃前后刺探就是点不开人，他看起来已经彻底失望了，米姆全不顾及同叫克里斯的情谊，竟然妄图将他防死？而波什真叫他得逞了——至少这个回合。
　　波什不想把球烂在手里，但就这么传出去是不是太没面子了？
　　他纠结到进攻时间只剩下不到五秒才把面子踩到了地上，丢给外线的邦纳。
　　邦纳接球出手，如果他投进了，他就能把波什的面子捡起来。
　　但他没投进，那就让一文不值的面子永远地烂在地上吧。
　　湖人的进攻绝不拖拉，奥多姆从外线发起进攻，一路冲到油漆区之内传球给弧顶的斯玛什·帕克。
　　帕克的空位三分，湖人球迷屏住呼吸希望有个好结果。
　　全场比赛的第一粒进球是可笑的。
　　詹姆斯使出了背传，角度完全偏了，本该被队友接到的传球让帕克拿了，他由此进行了一轮成功的反击。
　　科比怎么鄙视帕克都可以，他有两样优点是黑不动的。
　　防守端的积极性和快攻的速度。
　　帕克的身体素质也被人低估了，空旷的地段，他踩进油漆区一步跃起，漂亮的滑翔之余，用一记让现场观众为他喝彩的扣篮结束进攻。
　　过了十几秒，杰伦·罗斯替猛龙还了一记三分。
　　3比2
　　双方来回打铁，耗过半分钟，科比持球走左侧的底线，波什飞出，邦纳站住，陆空联手包夹？不可能成功，科比将他们的防守看若无物，有收益拿着球甩出拉杆的动作反手打板得分。
　　4比3
　　斯台普斯中心刚要焦躁起来，湖人的防守又犯了低级错误，他们不防莫里斯·皮特森，将他远远地甩到了角落。
　　詹姆斯的球当即传向外线，皮特森也以一记漂亮的三分小惩大诫。
　　6比4
　　“为什么我们总是漏三分？”泰克斯·温特很多时候都表现得比菲尔·杰克逊更像湖人的主教练。“这样的防守怎么争夺总冠军？”
　　像他这么暴走，在杰克逊身上永远都看不到。
　　连续两次放空对面的三分，还被对面投进球，杰克逊的反应只是稳稳地坐着，一脸淡定，不仅不着急还有看看队员会不会再放给猛龙空位投篮机会的想法。
　　猛龙看着不强，其实打球很有章法。
　　队员的跑动有规律，没有出众的战术生态，不可能有此跑位。只见邦纳做个掩护切到右侧高位，詹姆斯突破再分。
　　布莱恩·库克“杰出”的防守不仅体现在防不住任何人的背打之上，还体现在他以让人无法理解的态度蔑视对手跑出来的所有空位。
　　“唰！”
　　8比4
　　“布莱恩，你他妈在干什么？”
　　韦夏发现科比的外祖母突然扭头，她肯定误以为温特在训斥她宝贝的外孙了。
　　韦夏和她对视一眼，将手放平，示意她别紧张，科比今天绝对大开杀戒。
　　果然，韦夏刚安抚了老太，科比便跑到正中上的位置拿球，背身左右摆渡，他的脚步灵动又有侵略性，配上独一无二的翻身后仰跳投，就只有三个字能形容了——快，准，狠！
　　接下来的几分钟，韦夏猜有人给湖人队按了开关。
　　那个开关名叫“群魔乱舞”。
　　迈克尔·汤普森评价道：“无组织，无纪律，不知道他们在干什么！”
　　负责按开关的人，永远不会让我们失望，他就是斯玛什·帕克。
　　他运着球，冲到篮下，跟纳什似的完成“到此一游”的壮举再运到外面。他和纳什有着浅显的区别。那个叫纳什的男人无论何时拿球，在哪拿球，他的对手都会有种好像被人拿刀指着腚眼的战栗感，而帕克，他这样游了一圈再出来，浪费了10秒的时间无所事事。
　　你只会有一脑门的问号和球迷歇斯底里的：Why？？？？
　　接着他再次以他的速度杀进猛龙的腹地，他将好心为他挡拆的米姆的赤诚喂了狗，把准备好外线接球投三分的奥多姆当成了空气，至于什么科比的愤怒，站起身来的禅师，惊呼出声的解说员和不分青红皂白张嘴就嘘他的球迷？都是浮云罢了，你们能有死神懂球？
　　帕克以绝对的速度跑过了詹姆斯的防线，刚好遇见邦纳的协防。
　　邦纳也会协防？确实会，没什么卵用罢了。
　　帕克因此达成壮举：得罪、冒犯了他的队友、教练和球迷，却没人能对他说一声F-YOU。因为他得分了。
　　6比8
　　“我开始享受坐在场下的时光了。”韦夏坐着说话哪都不疼。
　　如果他在场上打球的一员，他会想要掐死帕克，看看科比的眼神就知道了，他距离掐死帕克只差一个“必须要这么做”的理由。
　　他犯不着为了弄死帕克终结自己的职业生涯，所以只能忍着了。
　　接下来，波什施展梦幻走步被吹违例，裁判证明联盟中，只有一个人能完成四步上篮还合法。
　　波什高位投篮三不沾。
　　帕克再来，这次他使出了神鬼难测的交叉步上篮抛投打板不中，杰伦·罗斯反击进攻被狂怒的科比追上封盖。
　　科比又盖又拿篮板球，愤怒地运球到前场一记追身三分没能命中。
　　猛龙长传失误。
　　科比冲帕克怒吼，死神就范，不满地将球传出，眼看科比一打四上篮不中，奥多姆抢下进攻篮板但菊花不保被人一下子顶到了界外。
　　还他妈没吹犯规。
　　“这也可以？”
　　裁判真吹了奥多姆出界，却没吹那个不合理也不合法更不合适让18岁以下的孩子看到的动作。
　　“这是一场什么比赛啊？”韦夏念着。
　　四分半钟过去了，双方保持着6比8的比分，猛龙换上了韦夏的老朋友，来自康涅狄格大学的无眉男查理·维兰纽瓦。
　　无眉男出场后效果立竿见影，他能投三分。
　　篮下也有建树，连续得到5分，湖人还在XJB打的状态0。
　　任猛龙攻势滔天，随帕克智商下线，纵科比打铁连连，杰克逊仍然是双手环胸一副智者模样思绪万千，泰克斯·温特的怒吼却不能唤醒球员对胜利的执念，一直到官方暂停来临，湖人方才若知若觉。
　　16比6
　　10分的差距，不改变不行了。
　　杰克逊的目光扫到了并不希望在此时上场的韦夏。
　　“Wish，你换下斯玛什。”
　　“卢克，你换下拉特里尔。”
　　韦夏不希望出场的原因有几个。
　　1，他的队友现在是肉眼可见的不正常，他们中有人没吃药，然后把失了智的症状传染给了其他人。
　　2，科比打铁连连，赛前还让他多给球，这叫他如何是好？
　　3，虽然连续出丑的是他的球队，但韦夏如果不把它当成比赛，而是一幕现场直播的喜剧真人秀，坐板凳就不是一件磨人的事。虽然韦夏从弗兰克·拉姆西那认识到了“终极秘密”，但毕竟是时代变了。你死我活的种族歧视在三四十年后的今天神奇地“消失”了，虽然不知道是虚假的和睦，还是美国的各族裔们当真建立了共识，但他们确实没有再为肤色而战的理由，现在是说个尼哥都没办法在美国容身的时代了。所以他必须找到其他的理由来消磨板凳席上的时光。
　　在韦夏的心里，斯玛什·帕克是赛场上的金·凯瑞，而科比是《你丫闭嘴》里的让·雷诺，拉马尔·奥多姆是常见的“没头脑”，其他人也都各自找得到对应的角色。
　　突然不让他看戏了，让他成为水深火热的一员，韦夏心里苦，但脱下出场服的动作是很快的。
　　“我警告你，最好别学斯玛什！”
　　上场之时，科比阴沉着脸放话道。
　　韦夏奇怪地问：“他难道没把球传给你吗？你都7中2了。”
　　“那是他连传球都传不好，那个蠢猪真他妈不该进首发名单！”科比愤怒地抱怨。
　　“那你怎么解释他的命中率比你还高？”
　　帕克下场前的数据是3投1中，33%的命中率，很低，却比科比还高。
　　科比对此的解释只是一句不能入耳的脏话。
　　换人也换面貌，韦夏没有上来就向科比表忠心，他不是那种人，看见奥多姆内切，他击地球给到。
　　奥多姆飞身上篮不中，但米姆的补篮命中破解了湖人的得分荒。


第二百三十三章 我罪大恶极，裁判先生
　　奥多姆得分的欲望很强，所以韦夏再次给球。
　　而他的进攻不够圆满，篮筐近在眼前，却无法将球放进。
　　猛龙防下他的进攻，三点一线的反击随即开启，查理·维兰纽瓦的行进速度令人震惊，明明是内线，下快攻打反击的速度明显快过了其他人。
　　他以最快的速度跑到前场，砸扣得分。
　　18比8
　　韦夏辛辛苦苦跑回来见证了一记漂亮的扣篮，无眉男转身对韦夏狠狠一瞪，好像两人有仇似的。
　　身边的科比使着眼色，好像在说，看，把球给我和给其他人没什么两样，既然如此，给我就好了，反正都投不进。
　　韦夏不再一味地寻找奥多姆，他打了个以科比为主的战术。
　　战术的终点，在于弧顶。
　　本是个三分战术，科比跑出来的时候，最好的节奏是踩在三分线上。明明往后挪半步就是三分，他偏不愿意挪这半步，就是要以最好的节奏出手长距离踩线两分。
　　“唰！”
　　10比18
　　奥多姆梦游继续。
　　猛龙的进攻不中，科比意识超前地快下，奥多姆只需要将拿在手里的防守篮板甩到前场，便能帮助科比完成反击。
　　他有长传的想法，可能还夹杂着一分表演的念头，想要以球带人，接着连人带球飞到了前场的界外。
　　“是不是他们撞你屁股那一下把你撞得神志不清了？”韦夏怀疑地看着奥多姆。
　　奥多姆摇头否认，接着，防守端飘忽不定的走位让他放空了状态火热的无眉男。
　　维兰纽瓦接一记中投，20比10。
　　猛龙对湖人的领先再次回到了10分。
　　科比气恼不已，一个人带球过了半场，从三分线外启动进攻，背靠防守，转身，切入禁区和杰伦·罗斯进行了结结实实哦的身体对抗，充满力量的后背令罗斯被弹开，而科比则在一秒后弹到空中投篮打板命中。
　　12比20
　　猛龙继续利用他们的内线优势攻城拔寨。
　　外线三分虽然失手，进攻篮板却尽在掌握。克里斯·波什起身一记霸气上档次的跳投逼得克里斯·米姆全力起跳。
　　摸是摸不到的，但形式很重要。
　　形式主义在哪都很流行，米姆职业生涯绝大多数防守都是形式主义，他的单防要技巧没技巧，要身体没身体，协防的时候，对手通常无视他，他不爽归不爽，却也在过程中找到了应对之策：我无视你的无视！
　　由此达成了其乐融融的一幕幕。
　　被他防下来的人只会自叹手感不佳，米姆则一次次地感觉良好，你再找不到比这和谐，融洽，让人感觉到安详的攻防关系了。
　　波什的中投落入篮筐。
　　22比12
　　排名东部倒数的猛龙状态奇佳，只因他们的内线有决定性的优势。
　　波什和维兰诺瓦陆续发力，湖人给予的回应少之又少。
　　韦夏持球过半场，科比急匆匆地要球，他给了。简直养成了科比抬手要球他就传球的肌肉记忆。他痛恨自己的反应，科比现在能干什么？
　　他能1V4然后遗憾地打铁。
　　变向，过罗斯，很干脆。
　　转身再过皮特森，顺畅。
　　可是来到波什的面前，他不可能一帆风顺地打下去。事实上，他的对手对他的忍耐已经到达了极限。科比一对四还不传球的做法付出了代价。
　　波什一记大帽盖掉了科比的球。
　　韦夏鱼跃救球，再给科比。
　　“为什么我又给他了？”韦夏刚为他的下意识反应不满，科比全然不珍惜他救回来的球，不做任何调整，就像湖人遇到的每一个对手无视米姆的协防一样无视波什的协防。超高的弧度与角度，突破了人类想象力的极限，他怎敢出手？他怎能出手？他怎有胆量出手？
　　韦夏瞪着眼，看科比以反人类的方式命中跳投。
　　14比22
　　“传得好，Wish。”科比给韦夏比了大拇指。
　　说真的，韦夏感觉他在助纣为虐。
　　明天的检讨会，杰克逊一定会拿助涨科比独逼气焰为由狠狠批斗。
　　此时，韦夏回了科比一句：“应该的，Mish。”
　　回完话，他一边翻白眼一边退防，希望直播镜头可以对准他，如果有此荣幸的话，最好杰克逊也适时地看向大屏幕。他希望杰克逊可以深刻地了解到他翻白眼不是在给科比鼓劲，而是对对方的投篮选择感到无语。
　　很遗憾，莫有镜头特写，杰克逊对他的传球选择抱着一种“唔，因吹斯听”的怪异看法。
　　科比的进球很漂亮，对比猛龙的进球，难度就太高了。
　　看看猛龙是如何进球的。
　　杰伦·罗斯迈着令人目瞪口呆的步伐，越过让人无话可说的挡拆之后面对着已经被无视的克里斯·米姆投出了一记如春花盛放般亮丽的球。
　　米姆的协防竟然被罗斯撞开了。
　　韦夏应当为米姆高兴，至少那一刻，他并不是被无视的——只是被当成一块绊脚石踢开了而已。
　　砰唰！
　　轻松地打板。
　　韦夏的心里有些无奈，他看向场边，希望教练组做出调整。
　　杰克逊继续陷入“因吹斯听”的深意之中，暴走的温特像大喇叭一样要没机会登场的拜纳姆记住米姆的防守。
　　某种程度来说，温特比杰克逊更像湖人的教练。
　　拜纳姆点头表示认可，温特依旧滔滔不绝喋喋不休。
　　就像要球的科比。
　　科比和韦夏形成强弱侧站位，他稳得像条看门老狗将罗斯的底盘牢牢卡住，真不知这老家伙方才顶开米姆的力量到哪去了。
　　韦夏别无选择，以击地球给科比，再拉到弧顶处让他一个人玩。
　　韦夏无所事事地和“最聪明的湖人”卢克·沃顿对视。
　　此刻，他们只有一个名字，他们是“最无聊的湖人”。
　　科比接球转身顺势滑出让罗斯心跳加速的刺探步。
　　假的！都是假的！
　　罗斯告慰自己，随即向前，要给科比点厉害瞧瞧。他主动出击的做法为防守失败的结果埋下了引线。科比重心放低向底线突破，则是将引线拔掉了。
　　罗斯的防守当场崩解，科比杀到禁区和波什进行了男人间的对抗。
　　波什不够男人，他竟然没有勇气用自己的胸口阻挡科比的铁肘。
　　他在怕什么？或许只是怕痛，也可能是担心被科比把心肝肘出来还被吹犯规。他退了，放弃防线不顾，科比则像勇斗魔王的勇士般再次取下2分。
　　16比24
　　“继续，Wish！”
　　科比大喊。
　　韦夏哭丧着脸，如果科比继续铁下去，他还有掌管球权的理由，可他要是继续乱鸡巴出手都能放进篮筐的话，貌似也只能任由他继续打下去了。
　　“没了科比你们就是废物一群！”
　　迈克·詹姆斯向韦夏喷出了垃圾话。
　　接着，皮特森过硬的挡拆将韦夏绊倒在地。
　　詹姆斯冲到弧顶三分线外半米位置干拔出手，不只是克里斯·米姆的防守惨遭无视，连布莱恩·库克的换防都让对方当成了空气。
　　詹姆斯三分入魂，凶横地将分差拉到11分。
　　“科比的狗腿子们，继续把球传给他吧！”詹姆斯大笑。
　　韦夏起身，队友传球。
　　他转身看向前方，对科比持续要球的做法，他先给了奥多姆，接着向科比打出“给我停一下”的手势。
　　科比立刻解除了要位，退到三分线外拉空间，而奥多姆则在弧顶位置将球权交还给韦夏。
　　韦夏在不知不觉间拥有了让科比住手的权利和被队友信赖的能力。
　　奥多姆交球，并用身体将詹姆斯挡开，剩下一个皮特森，韦夏的速度过他不成问题。
　　杀进内线的韦夏找到了大学时期的老对手维兰纽瓦，大面积的身体接触使维兰纽瓦被吹犯规。
　　他和大学时一样不喜欢身体接触，韦夏谋求炮弹打击般的对抗让他感到恶心。
　　裁判哨响，他倒退，而韦夏再趁机出手，空心命中，2+1！
　　“终于，不再是Wish助攻科比，而是Wish得分了！”
　　韦夏转身走上罚球线。
　　他罚球前特意回望出言不逊的詹姆斯，轻悠悠地说道：“先生，请慎言，狗腿子也会生气的。”
　　“那混蛋说你是狗腿子？”奥多姆惊讶地说。
　　韦夏必须实话实说：“他说我们是科比的狗腿子。”
　　“他妈了个巴子的！”奥多姆怒骂一声，你以为他多生气呢，“说得真不错啊！”
　　“确实，我们都是。”布莱恩·库克大笑。
　　韦夏顺利地投进加罚，让个人数据变成3+2+3。
　　他出场才三分钟，只是因为连续给科比喂球，就3助攻了。
　　他从未感觉自己的助攻如此地缺乏含金量。
　　本来，“科比的狗腿子们”有些无聊，詹姆斯那几句话一点，大家都是有脾气的人，虽然你说得是事实，但你既然把话甩到人家脸上来了，那就别怪别人不给你面子了——自古以来哪个敢他妈说真话的混账王八蛋不需要付出点代价？
　　詹姆斯要挡拆突破被库克一发恶犯轰出了界外。
　　裁判哔哔哨响，一级恶犯。
　　库克激动地举手：“我罪大恶极，裁判先生！”


第二百三十四章 湖人的底气
　　“我罪大恶极，裁判先生！”
　　库克一脸幸灾乐祸的样子看得詹姆斯头上冒烟，他气愤地冲上来想讨说法，哪怕裁判已经给说法了：一级恶犯，还想咋地？
　　韦夏当机立断，迅速地挡到对方的面前：“冷静啊朋友！”
　　“谁和你是朋友！”
　　接着，詹姆斯将韦夏一推，力气不大，却给足了后者发挥的空间与余地。韦夏像是被中国功夫片里的真气打飞了一样滑出三米外连带着几个360度无死角的洗地式翻滚。
　　“哔哔哔！”
　　技术犯规！
　　詹姆斯被吹技术犯规！
　　由于两种判罚都是两罚一掷，因此，多出来的球权被抵消，双方需要各自罚完两球，球权归属湖人。
　　詹姆斯咆哮着，好像有无数的委屈，队友把他拉走了。
　　韦夏趴在地上窃喜，如果不是需要罚球，他会在地上多待半分钟。
　　愤怒影响力詹姆斯的手感，两罚中一。
　　韦夏倒是把握得不错，两个罚球全部投进，回头就看到了詹姆斯恐怖的死亡之眸和永远不可能会有女人多看他一眼的杀人犯之脸。
　　韦夏心里过不去，他可能演的有点过，“骚瑞。”他说。
　　妈妈说出门在外多说几句骚瑞能少去许多争端。
　　在学校确实如此。
　　至于当前他的处境，把詹姆斯的智商拍到地上踩了一遍后当面说骚瑞，还是带着笑的那种，他可能以为自己的笑是善意的，但是一千个人心里有一千个哈姆雷特，一千道阅读理解有一千种做法。
　　迈克·詹姆斯的眼里，韦夏就是下作践人，就是混蛋，就是无耻至极。
　　“道歉有用的话，还要警察干嘛？”詹姆斯喝问。
　　韦夏不好意思地说：“那我收回？”
　　“FUCK YOU！”
　　“哔哔哔！”这次没有任何人犯规，裁判只是警告，尤其是警告韦夏不要再逼逼了。
　　“骚瑞。”韦夏的认错态度一级棒。
　　距离首节结束还有两分钟，分差为28比20。
　　可以看到，由于詹姆斯进攻端被恶犯，但没把握住加罚，而韦夏把握住了两次技术犯规罚球之后，分差来到了6分，拥有球权的湖人可以继续缩小分差。
　　由于韦夏光顾着向詹姆斯“道歉”，更不谈道歉失败想收回还失败了……科比只好暂代他的工作，把球运过半场，正想给韦夏，没想到他依然在和对方交涉，他实在不知道他和那个称呼他们为“狗腿子”的崽种有什么好聊的。
　　正当科比要单挑的时候，他看见韦夏的手指放到后面比了个三，然后指了指自己，再用拇指纸向外面。
　　地球人很难理解他要做什么。
　　科比连突带投，吸引了猛龙队超过三个人的防守注意力。他发现韦夏以不知名的方式出现在他身后，没人防。
　　他的球传出。
　　韦夏抬手一记三分。
　　“没有了！”韦夏大叫，“没有准心了！”
　　“那可是空位啊！”科比怒道。
　　这个没难度的球都懒得进的怪胎怎么好意思质疑别人空位不进呢？
　　韦夏和科比刚要退防，“最容易被无视的湖人”克里斯·米姆雄起化身真男人，波什也好，维兰纽瓦也罢，都是浮云了，他的手率先抓住进攻篮板，反手对着篮筐一砸。
　　22比28
　　“如果你要问我湖人是怎么把分差缩小的，我的答案是不知道。”迈克尔·汤普森一头雾水地看着比赛，“我根本不知道他们在干啥！”
　　斯佩罗·德德斯笑说：“或许这就是人生吧，即便是你我也有看不懂的比赛。”
　　第一节的收官阶段，湖人犯了点错误。
　　奥多姆看着正常，实际上进攻隐身，防守犯罪。
　　莫里斯·皮特森过他无压力，得分轻而易，米姆协防猛如虎，实际效果零点五。
　　皮特森的抛投打板命中。
　　36秒，理论上湖人第一节的最后一攻。
　　韦夏早早就把球传给科比了。
　　之前整整11分24秒都是满一副“我要杀了这帮崽种”的科比突然跟他的狗腿子们玩起了谦虚。
　　拿了下球，回给韦夏——你请。是这意思吧？
　　韦夏接到回传的那一刻是有点迟疑的，他不知道科比这是几个意思。是希望他在消耗几秒时间回给他，还是希望他来个漂亮的突破分球让他轻松点？亦或是希望原地打个战术来个艺高人胆大的空接？或者干脆他等个无球掩护切出接球跳投？
　　总之啊，不可能是让出第一节的压哨球出手权，对吧？
　　韦夏“帮”科比耗了五秒钟的时间，给科比留了10秒的时间单挑。他将球给了科比。
　　拿到球的科比一脸无奈，他发现这帮人被骂狗腿子真特么活该啊，给你们打都不打……
　　只剩下10秒钟，科比点晃过了罗斯，突进去一记跳投打板命中，首节得到16分，命中率不知怎的就变成了50%。
　　韦夏记得他刚上来的时候科比的命中率只有30%出头。
　　24比30
　　猛龙没把握住第一节的压哨。
　　双方进入节间休息，韦夏看见科比的外祖母多萝西起身鼓掌。
　　他发现家属区只有他的外祖母在，没有其他的家人，连瓦妮莎也不在。瓦妮莎不在的话，伊莲·特洛维斯也不会在。她们总是在一起。
　　该死的，我在想什么？
　　韦夏晃了晃脑袋。
　　第二节，湖人和猛龙的阵容各有微调。
　　杰克逊让科比休息，替换他的不是嗷嗷待出场的侧翼群，而是斯洛文尼亚人莎沙·武贾西奇。
　　武贾西奇配韦夏、奥多姆、沃顿、和德维恩·琼斯。
　　一套随时可能被打爆的阵容。
　　猛龙的阵容则是何塞·卡尔德隆、杰伦·罗斯、乔伊·格拉汉姆（Joey Graham SF）、波什、佩普·索（Pape Sow PF）
　　詹姆斯不在，不然韦夏便能听到他再放出一番“科比下了你们就要如何如何”。
　　不能当场将他这种刻板的印象扭过来真是一大憾事啊。
　　韦夏刚有几分自得，湖人不堪的进攻就让他反思自己为何那么自大。他们的传球经过奥多姆非正常人类不可承受的转移球之后，战术乱套。
　　武贾西奇抱着球想和对面的内线决一死战开始，打法也乱套。
　　最后他们把球传到外线，那是给韦夏做挡拆的琼斯手上。
　　琼斯出手三分的刹那，韦夏羞愧到无地自容，现在给詹姆斯认错还来得及吗？没了科比他们还真不会打球了……？
　　琼斯的三分以篮筐也错，篮网也过的方式飞出界外。
　　湖人就此错过了将分差从6分缩小到4分的机会。
　　猛龙却不错过，他们的内线打湖人太简单。
　　就连这个刚上场的佩普·索，来自塞内加尔的黑哥们，打起来满满的运动能力和侵略性，生猛地横过了防守，强打得分。
　　32比24
　　错过的机会，不会消失，它们会转变为对手的机会。
　　指望对手像自己一样拥有却错过是最可悲的。
　　韦夏把球给了高位站住的奥多姆，以他目前的状态，将球交给他是很危险的。韦夏信任他，哪怕他现在确实不行。
　　越是发挥不好的人，越是需要他人的信任。
　　韦夏希望他状态糟糕的时候也有人能信任他，所以信任状态不好的奥多姆，是应该，也是必须。
　　奥多姆把球转移到右侧的底角，武贾西奇接球三分。
　　好投篮，一看就是篮筐都碰不到的那种。
　　武贾西奇过于紧张了，他的射术是他可以打NBA的原因。
　　弧线极高的投篮飘到了最上方，韦夏锁定了它即将集中的位置，和它的反弹角度，比场上的其他人都更早地于判决到进攻篮板的落点。
　　要切入禁区，从内线们的手上抢下进攻篮板，需要的不只是预判，还有良好的空间感和位置感。
　　选位切入的本能不属于他自己，而属于那个为了跟上玩伴必须翻山越岭的约翰·哈夫利切克。
　　韦夏以最快的速度切进来，起跳，化身天行者，双手抓住篮板，处于克里斯·波什、佩普·索、德维恩·琼斯等人无力触及的领域，补扣得分。
　　他的双手紧紧抓着篮筐，身形飘荡着，慢慢落下。
　　“回防！”韦夏大喊。
　　26比32
　　“我几乎以为科比还在场上呢！”老汤普森笑道，“湖人要成为顶尖强队，必须要有让科比心安理得地下场休息的底气。”
　　德德斯问道：“迈克尔，你认为Wish会成为（科比下场后）湖人的底气吗？”
　　“我认为他可以，我现在多多少少有些理解菲尔为什么让他打替补了。不可否认他有些生嫩的地方，但湖人全队上下除了科比没有人比他更值得首发，他之所以是替补，是因为湖人需要一个强力的替补，也需要一个科比下场时可以让人安心的强点。”老汤普森详细地解释道。
　　要不是韦夏太过专注，听到老汤普森的话会被逗乐的。
　　这是最典型不过的“菲尔杰克逊算什么懒觉，老子就是比他自己还要懂他”式的自圆其说。
　　了解湖人内部情况的都知道韦夏不首发的原因只是因为他是小巴斯的人，练韦夏的带队能力？简直是搞笑，要说禅师有可能错开韦夏和科比的上场时间以此让他在科比下场时难堪再在场外攻击他还有几分可能，其他正面的猜测纯粹是无稽之谈。
　　不过，这个世界就是这样，没安好心的安排，得到了意想不到的绩效，于是我们才能欣赏到一系列“这他妈也能圆”的笑话。
　　世界就是这么扯淡。
　　猛龙没想到科比下场后湖人还有其他球员能站出来。
　　卡尔德隆对比迈克·詹姆斯有些嫩，刚想打韦夏一个就被施了高强度防守掉球出界。


第二百三十五章 何其有幸
　　韦夏的补扣和多次持球进攻得分帮湖人撑了四分钟的时间。
　　四分钟的时间里，他得到了10分，半场没结束已经快要拿下20分了。
　　杰克逊换下了他，因为他确实连续打了很长的时间。
　　韦夏下场休息，数据为15分6篮板6助攻。值得一提的是，他的6助攻有5个是科比身上拿的。
　　杰克逊诡异的换人让刚才有点理解他的迈克尔·汤普森直呼看不懂。
　　他换下状态出色的韦夏，换上让湖人拍腿拍到腿抽筋，吃爆米花吃到嘴生泡，嘘声嘘到自家来的斯玛什·帕克。
　　“第二节进行了四分钟，双方差4分，菲尔换下Wish，换上斯玛什——”德德斯的词汇量不足以解释杰克逊的操作，“迈克尔，你怎么看这个换人？”
　　老汤普森艰巨地解释道：“除了让Wish休息，没有其他的解释了。”
　　观众可一点都看不出杰克逊有爱护韦夏的意思。
　　平时都是谁难防就让他去防，打得好是应该，打不好臭骂一顿，代替帕克首发期间当成牲口般场场45分钟开外的死糙，哪里爱护他了？
　　现在打得好却爱护他？真是诡异。
　　球迷看不明白，韦夏的部分队友也看不明白。
　　韦夏自己的心里却敞亮得像光照，不就是他的状态太好了换下来冷处理吗？他可以理解，反正他目前没首发的念头，怎么样都行。
　　上场拼命，下场看戏，这是他的宗旨，坚定不移，绝不动摇。
　　韦夏休息的三分钟里，湖人打铁、失误、犯规，就是不得分。防守做得还行，三分钟内只让猛龙得到4分。
　　48比40
　　接着，科比上了。
　　连续坐了半节的时间，科比也手冷，而且他好像真的和帕克八字不合，接到他的传球怎么都不进。
　　正面一记急停跳投，美如画的钢铁。
　　低位接球再来一记可以烙进画里的美妙翻身，照样不进，千锤百炼的玄铁。
　　外线持球突破一打五忘记传球后气短不进，这是百折不挠的精铁。
　　外线接球三分不中。
　　哦，一块普通的铁，连欣赏的价值都没有。
　　帕克运球突破到世界尽头后的一次回眸，换不来百转千回的绝佳机会。传球如子弹，这谁敢接？
　　科比伸出手去，那球擦过他的掌心，出界了。
　　算科比失误。
　　科比四连铁外加买四送一的接球失误，不知不觉两分半钟过去了，猛龙气贯长虹的进攻将分差拉到13分。
　　53比40
　　韦夏离场后湖人竟然一分不得，科比回来也没用。
　　“你快要上了。”拜纳姆期待地说。
　　“相信科比吧。”韦夏不相信科比会没辙。
　　科比解决投不进球的办法是自己带球，猛龙料到了他的要干什么，两人包夹招呼。
　　帕克被放空，科比被逼的传球。
　　身处空位的帕克波澜不惊，不将空位机会放眼里，带球突破的意气风发让人愿意再相信他一回。他的身前出现一个白人——马特·邦纳，他等到帕克和他发生对抗后倒下。
　　帕克也在对方倒下后抛投。
　　“唰！”
　　如果判罚结果不是进攻犯规而是防守犯规的话，就冲这一球，值得队友全体起立鼓掌的待遇。
　　湖人再次失手，帕克的进攻犯规让猛龙在下个回合领先15分。
　　科比顺势开启连续拿下12分的进攻，他以半场28分的数据走向记者，他并不高兴，因为他的表现丝毫没改变局势。
　　67比52
　　湖人半场落后15分，而且，他们的大部分得分，分别由韦夏和科比两人包办。
　　科比明显带着怒意：“有些人不该站在场上！道理很简单，如果你没准备好，那就让准备好的人来！”
　　他意有所指，至于指的是谁，无人不知，无人不晓。
　　杰克逊遭到心灵拷问：“为什么不让上半场发挥出色的Wish继续打，而让斯玛什·帕克打完上半场呢？”
　　“Wish已经连续打了很长时间，他需要休息。”
　　记者接着问：“下半场是否会增加Wish的上场时间？”
　　“当然，他和科比一样，是我们的重要武器。”
　　杰克逊公然表示要增加韦夏下半场的出场时间，并不是屈服于记者的淫威和舆论，而是发现了科比的不满。
　　看起来，帕克上半场的表现已经达到他的忍耐极限了。
　　正好，杰克逊的忍耐也是有限度的。
　　只不过为了压制韦夏，他的忍耐限度可以一次次地突破下限，最终变成经验丰富的老忍者，感悟人生的终极奥义：忍耐没有下限。
　　走进更衣室的杰克逊，点了韦夏的名字。
　　“Wish，下半场你代替斯玛什首发。”杰克逊说。
　　韦夏沉默。
　　“有问题吗？”杰克逊奇异地问。
　　咕噜一声，他咽下了运动饮料，“骚瑞，我被汹涌而来的机会呛到了。”
　　“没出息。”科比一脸鄙视。
　　韦夏也想要有出息，但他的出场时间都被杰克逊捏着，能够这样插科打诨还不被叼并且保持良好的心态应付对方各种各样的刁难还要伺候好你（科比）这个大爷已经算是非常不错了好吗？
　　让韦夏自己来打分，他会给自己打个99分。
　　不打100分是为了鼓励自己。
　　你，完全可以做得更好！
　　他的心事无人读懂，身边人只会冷嘲热讽，所有的苦水恶果全在胸口，酸甜苦辣喜怒哀愁，尽付笑谈中啊。
　　让韦夏有些尴尬的是帕克的鼓励。
　　“既然顶了我的首发，就给我好好打，别他妈丢人现眼！”
　　让韦夏尴尬的是，他把帕克当喜剧看，对方却还留着一片好心。
　　凡是具有竞争关系的年轻队员之间不会有真挚的友谊，看见对方打得不好心中狂喜，若是上帝开眼致使对方过年，那就要高声歌唱从今开始翻身做主人。
　　“骚瑞。”韦夏为他此前的心态道歉，但他不保证今后不把帕克当笑话看。
　　帕克问：“为什么对我说骚瑞？”
　　“因为我有必须说骚瑞的理由。”韦夏说着就走出了球员通道。他进场时，球迷的欢呼声仅次于科比，隐隐超过了奥多姆。
　　可惜的是欢呼声没有持续多长时间，由于帕克的跟进，球迷呼声转嘘声，变脸速度快过小孩和六月天，赛过川剧变脸和通宵下片却得到葫芦娃的少年。
　　帕克也是不给脸他也要舔着脸和球迷亲近，一个又一个飞吻恶心翻了一片。
　　双方热身过后，各自派遣首发登场。
　　韦夏的首发让解说员们坚信杰克逊有意重用韦夏，只要他们稍微用点心便可发现其他的蛛丝马迹，但他们不用。
　　“Wish下半场首发，湖人这算正式向猛龙亮了枪！”
　　“是的，领先15分的猛龙恐怕没什么时间高兴，他们即将面对湖人的最强形态。”
　　湖人拥有第三节的开局球权，科比远远地对韦夏说：“如果你觉得你的机会更好，或者有要单打的理由，就不必理会我的要球。”
　　韦夏打了个OK的手势。
　　“科比变了很多呀。”奥多姆发球时说。
　　有吗？韦夏感觉科比一直那样，自信心爆棚，CPU烧起来的时候看不见队友，那个状态下，他眼里的队友不过是一群会给他传球的废物，湖人还不是全靠他凯瑞？
　　不过，韦夏比其他人更善于交流，也更敢于交流，上头的科比并不是听不进别人的话，但首先，他得看得起你，得重视你，他才会听你的话。
　　韦夏只是过去几个月里无声无息地获得了科比的认可与重视。
　　连他自己也没有察觉。
　　他拍球到达前场，科比右侧站住，果断给球，机会不错，弱侧的一对一单挑，杰伦·罗斯的愿望很简单，防住科比，队友抢下篮板。可是他的信念和意愿无法抵挡时间的摧残，消弭的天赋早已宣告，他的防守必将破产，年轻人的力量令他的心意黯然，湖人的8号怒放的光彩令其防守瞬息破败，不复存在。
　　韦夏很幸运，夜深人静时，他可以穿越时空，去往旧时光和60年代的传奇们朝夕相处，或许60年代的篮球可以让他学到的东西不多，但他可以在一群赢家身边体悟真理，学习胜利的经验。
　　而现实里，他和世界上最好的球员——在他看来这是毫无疑问的——一起训练，一起比赛，身处最好的位置观摩他进攻。
　　这一切令他受益无穷。
　　科比把罗斯的防守丢到身后，进攻意图还未暴露，怎么可能？韦夏不敢置信，想要协防的波什触目惊心，被藏得比秘密还要深的进攻意图轻松地扭转了猛龙的协防重点。
　　科比随即走出第一步，那是个横向的启动，反向的欧洲步，再接一个前插步，工整，精巧，美丽，可以把所有漂亮的词语组装在这个回合的进攻之中。
　　最后的出手，科比更是以最简单的手法一展高难度的技巧。
　　球从背后交到右手，并不看身边的波什，他已经没威胁了，剩下的只是表演。
　　科比的右手轻轻托起球，一点，反手擦板命中。
　　“传得好，”科比对韦夏比大拇指，“Wish。”
　　看来我今晚会无数次听到这句话。
　　而他也将无数次回答：“投得好，Mish。”


第二百三十六章 欲骗人，先骗己
　　猛龙队孜孜不倦安穿针引线，奥多姆的防守好像入眠，经不起对手的考验，转眼之间，马特·邦纳得到宽广无边的空间。
　　“唰！”
　　70比54
　　猛龙进攻顺手，内线优势大，而且，奥多姆目前的状态糟糕透顶。他的队友们无法指望他进攻端的表现和防守端的建树，杰克逊更没换人的打算。因为根本没人可换。
　　科比对于防守端防不住人的事情不怎么在意，他只在意如何从落后16分变成领先16分。
　　韦夏的球很快传到了科比的手里。
　　科比的后背对着杰伦·罗斯，后者严阵以待，对手的进攻如同漂浮在头顶的阴霾，观众的目光齐齐地落入此处，期许着即将发生的精彩时刻。
　　科比解决罗斯的步骤既简单又痛快，他的内转身快过了对手，正要打进内线，克里斯·波什的协防成了最大阻碍。面对阻碍，要么躲开，要么用力一踩。优雅的进攻者不提倡暴力强拆，因是原地跳起，升空的躯体锐利地解决了多伦多最难攻克的关隘。
　　56比70
　　“那也行吗？”韦夏看着科比摇头道。
　　科比的实力大家都清楚，今晚的状态是向上的，虽然斯玛什·帕克差点毁了他，但还好，韦夏上场托住了下沉的状态。
　　他自身的调整也很利索，所以大体上还不用太担心，不如多为猛龙着想，他们需要怎么做才能把手感和身体状态翻红的科比拦住？
　　韦夏明确了他的任务，防守，推反击，给科比传球。
　　至于个人进攻？那得看缘分了。
　　猛龙没有让科比百万军中取上将首级的神勇吓住，防守端没什么作为，进攻端则大有可为，挡拆的尖锐，无球掩护的依偎，简直像是东部版本的圣安东尼奥马刺队。
　　可惜波什不是邓肯，他无法强行运用个人能力破局，湖人的内线虽然已经被踏碎，但外线的防守却能确保其羸弱的禁区不至于枯萎。
　　皮特森底角三分线外接球，他试探地做了个投篮假动作，看起来奥多姆要上当了，来了，再进一步，跳起，果然——没悬念地上当。
　　皮特森晃飞奥多姆，冲进篮下，他想进攻，最好来个暴扣，那样提气，还能给斯台普斯中心消音，吵杂的客场最让人不喜，任何作客客场的球员如果有机会成为客场消音器，他们绝不会推辞。
　　皮特森龙行虎步，距离成功只差一步。
　　韦夏从外线奔回，他的速度很快，协防的欲望充足，渴望守护篮筐的心情如若火热的火焰由外至内。
　　“好一记大帽！”
　　老汤普森叫道。
　　韦夏拦截皮特森的下一秒，他收起篮板，长传扔给科比。
　　猛龙的他的退防已经足够迅速，杀伐果断的科比不打算留下任何空隙和余地，罗斯挥了老命赶回来见证一场无人可以阻止的表演。
　　科比迎着他的身躯正面单手砸扣。
　　58比70
　　分差因此缩小到12分，猛龙无需紧张，两位数的优势足可高枕无忧，只要保证进攻质量，充分利用内线优势，湖人随时会被他们打爆。
　　但凡科比的手感冷却下来，他的狗腿子们就没辙了。
　　不管你信不信，反正猛龙就信这个，深信不疑。
　　韦夏是从什么时候开始预感到他会处于世界上最好的位置见证后合并时代以来最伟大的进攻表演呢？
　　大概是这个回合开始。
　　他和科比协作防守，罗斯的脸色难看极了，迈克·詹姆斯闭上了嘴，由于猛龙的外线被压制，他们连把球交给内线都做不到。
　　最终是让皮特森利用奥多姆防守没跟上的机会接球跳投。
　　他的手感不在线。
　　韦夏飞身抓住个人第八个篮板，回手就甩给了下快攻的科比。
　　科比从左侧运球直达前场的三分线外，还是罗斯。
　　他和罗斯有一笔账要算，今天就当着外祖母的面算得清清楚楚。
　　科比连做两个交叉步体前变向，罗斯的经验老到，防守甚好，被晃得四下摇摆重心仍不变。
　　他确实“难”到了科比。
　　既然晃不开，那就不晃，学学麦迪来个干拔也是极好的，有手感的人无论投出多离谱的球都是合理。
　　“唰！”
　　科比冷血的三分令两队的差距只落到9分。
　　61比70
　　詹姆斯要来波什的挡拆。
　　波什挡完就拆，右侧高位，克里斯·米姆慌乱地左看右看不知要防向何处。
　　詹姆斯的防守给他提供了选择。
　　他给波什传球。
　　米姆看向波什。
　　两个克里斯确认了一遍眼神，米姆决定放给波什投篮，这样起码能祈祷他投不进然后抢篮板。波什决定无视米姆给他的空位，运球往内线杀，尽可能地造成身体接触，如此便能一边造成造成犯规一边将球打进。
　　他们打着古怪的心思，却完全没有中套。
　　想要和米姆发生身体接触的波什惊奇地发现对方连碰都不想碰他。
　　波什放着空位不投，强突篮下的做法已经超出了米姆的认知，作为“最容易被忽视的湖人”，他张开双手像雕塑一样站住。
　　波什轻松拿下2分。
　　72比61
　　“防得好，克里斯！”科比喊道。
　　米姆浑浑噩噩地捡起地上的球，给韦夏发球的时候，他战战兢兢地自语：“防得好？”
　　韦夏细品那句话，“防得好？”
　　哪？
　　米姆发球，韦夏的意图猛龙闭着眼都能想到。
　　不就算给科比传球吗？跟谁不知道似的。
　　他们为什么不直接把球发给科比呢？让他一个人玩，其他四个人坐下来斗地主多有趣。
　　韦夏的传球之选可以预见，科比的进攻之选不可预见。
　　罗斯竟然以为凭他的防守，科比不会连续干拔，毕竟他的防守还是有分量的，再者说他有故意对其下黑脚的前科，他就算不怕他的防守，难道还不怕他的黑脚？
　　科比已经忘了罗斯给他下黑脚的事，他甚至忘了罗斯长什么样，他无比的专注，所有人的动作在他的眼中都是慢动作，他可能都不知道他进入了梦寐以求的“Zone”。
　　罗斯看着很不好对付的防守，再次被他用一发不讲道理的霸道干拔击穿。
　　64比72
　　“太厉害了！”奥多姆全然没感觉自己的状态有多糟糕。
　　科比状态走火，他兴奋起来了。
　　突然上线的不只是情绪，还有智商和防守意愿。
　　习惯奥多姆被简单的跑位摆脱，随意的无球掩护走过的对手，不习惯他突然有此积极性。
　　掩护外撤的邦纳准备投弧顶三分，奥多姆飞身而来的封盖严重的影响了他的手感。
　　夺目的三分正如盛放的烟花，砰一声，防守篮板落到科比的手上。
　　连打四次进攻的科比给奥多姆长传，他的传球没结果。
　　奥多姆可能正在恢复正常，可是他的进攻感觉仍然糟糕透顶，全速回追的皮特森干扰了他的进攻。
　　他的飞身上篮遭遇封盖。
　　不过，也没必要为此忧愁，韦夏就跟在他们的身后，他捡起奥多姆没打进的球，两步起，身前的皮特森无愧为防守专家，先追防奥多姆成功，又以良好的选·位原地站定干扰韦夏的出手。
　　韦夏单手抓球，才不玩什么上篮秀手感，隔着皮特森的身体便是一记“给爷闪开”之单手战斧重扣。
　　66比72
　　分差被追到6分，猛龙的气势快被打掉了，他被迫叫暂停。
　　韦夏松手，落地，奥多姆兴高采烈地摸着韦夏的脑袋说道：“你知道吗？我是故意投丢的！”
　　“是吗？”韦夏惊讶地问。
　　他可是抱着奥多姆绝对打不进快攻的念头才追上来的。
　　要是打快攻的人是科比，他就原地看着，可是奥多姆……他今晚的状态已经透支了韦夏对他的信任。
　　现在他说是故意的？
　　“对啊，我知道你在我身后，我的演技不错吧？”奥多姆笑嘻嘻地问。
　　“嗯，真不错。”韦夏点头赞道。
　　连自己都骗了的人，演技岂止是不错啊？


第二百三十七章 我和科比合砍100分
　　暂停回来后的科比火力不减，一次打三分之后再中三分，分差终于被缩小到了3分。洛杉矶发出了更猛烈的欢呼，为科比不可思议的壮举。人们看到，科比几乎是连续得到了21分。
　　这让他们狂喜，即使是在奇迹频出的篮球场，这种重机枪式火力也是难得一见的。更重要的是，科比不间断的得分像是一次次落在湖人胸口的电击，半截入土的湖人被他震醒了。在科比一次过桥得分之后，湖人追平了分数。
　　科比稍稍沉寂，但如他自己所说，他已经进入了某种癫狂的状态，他停不下来。他正处巅峰，他的意识和反应速度本就高出其他人一截，在这种几乎疯魔的状态下，无论是对手还是人类本身的自我抑制机制都阻止不了他了，从这时起，比赛已经注定是一场血腥的屠杀，准确地说，是他一个人的屠杀。
　　科比在右翼的防守中突然启动断下了皮球，带球越过中场在边线摆脱最后的阻拦，切入，高高跃起，双手将球举到脑后完成了一记动作幅度极大的暴扣，挥洒胸中杀气之余，带给湖人久违的领先，几十秒之后，面对丢了魂似的猛龙，科比轻松溜进禁区，再度暴扣，得到个人本节的第27分，湖人领先4分进入第四节。
　　三节的时间，科比独领风骚，以55分4篮板3助攻的数据让人激动。
　　距离他去年对小牛缔造的3节62分，不过7分球的差距。
　　但他对猛龙的三节55分含金量丝毫不亚于对小牛的三节62分。
　　三节62分强就强在一个人的火力覆盖了对方五人。
　　传奇性是被科比一个人搞定的小牛，本身是一支进攻很强的球队。
　　而猛龙，目前大家只看到了含金量，没有传奇性。
　　对猛龙的含金量是对手顺风顺水，第三节结束前两分钟才处于领先地位，很多时候都是以两位数的优势站在湖人身前。科比一个人将分差打了回来。这不是刷分，没有人会觉得他在刷分，没有科比的三节55分，猛龙理应大胜湖人。
　　第三节结束的时候，奥多姆信誓旦旦地冲科比说：“你一定得不到60分！”
　　他的“挑衅”对于砍瓜切菜般攻下55分的科比如同笑话，可以将他的做法视为激励，反正科比没有做出任何的回答。
　　第四节，比赛继续。
　　单节2分3篮板7助攻3抢断2盖帽的韦夏，十分接近职业生涯的第一个三双。
　　他目前的数据是17分9篮板14助攻。
　　只要再抓到一个篮板球，生涯首次拿下三双的里程碑就来了。
　　迈克·詹姆斯交叉步变向抢先一步，韦夏的防守寸步不离，想要摆脱纠缠，轻松出手的可能性为零。
　　韦夏给了对抗，裁判没吹哨，詹姆斯的上篮明显偏出。
　　韦夏转身跳起，篮板就此被他收下。
　　“就在刚刚，Wish拿下了职业生涯第一个三双！”
　　斯佩罗·德德斯的宣告式解说刚结束，韦夏便将球上到科比的手里。
　　他又来了，屡试不爽的试探步随时可能摧毁杰伦·罗斯的防守。罗斯也不知科比还要拿几分才能和他一笔勾销。六年前的一次黑脚如今却要以让他载入史册的方式偿还。
　　科比的三分，如第三节一般令猛龙心惊。
　　弧线是正的，没进而已。
　　这次不进，下次一定。
　　猛龙队没有丝毫的放松，科比越发火爆的状态让他们的担心不断增加。前场的进攻，波什决意为他的团队做点什么，克里斯·米姆的防守已经被无视得太多，他总是要证明，哪怕波什的脖子长到让他无法看见米姆的存在，他也要证明，像他这样一个被百般无视的防守者有多大的能量。
　　波什的抛投，吃了米姆的钉板帽。
　　科比的进攻没好到哪去，韦夏发现他的火爆状态已经退了些。至少像第三节那般地球人无法阻止的进攻状态，已经消失了。
　　科比低位要球，转身切进篮下吃了帽。
　　猛龙反击失误。
　　湖人再给科比球。
　　“你们这帮狗腿子除了给他传球就不会做点别的吗？”詹姆斯怒而发生。
　　科比吸取了之前的教训，转身切入后不再急于出手，于是找到波什，十足的冤大头，非他莫属。
　　波什被吹防守犯规，科比遭遇防守端的侵犯后调整重心，拨球命中。
　　2+1
　　“唔呼~~！你还是拿不到60分！”奥多姆持续刺激科比，还特意冲詹姆斯叫道，“科比一个人就能搞定你们的话，我们为什么要出力？”
　　说得好有道理，简直让韦夏无言以对，他不仅不对这种眼中的传球对象只有科比的行为感到羞耻，还想在防守端努努力让科比赶紧得到60分——这样他应该就满足了。
　　波什被科比造了犯规，于是他去找米姆造犯规。
　　米姆深谙礼尚往来的风俗，友好地送出一个犯规，令菲尔·杰克逊将其换下来休息。
　　米姆下，卢克·沃顿上，奥多姆去了四号位，而布莱恩·库克打五号位。
　　湖人的阵容还是很烂，尤其内线，但当前场上的五个人都具备三分威胁，科比将会获得无比宽广的投篮空间。
　　话说回来，空间这玩意儿，科比需要吗？
　　波什两罚全中，科比回头弱侧低位单挑，一对一打罗斯，三威胁晃了几下向右一步急停射得罗斯哭笑不得。
　　“唰！”
　　“60分了！科比得到了60分！”
　　奥多姆喊道：“你绝对得不到70分！”
　　科比不由分说地冷哼一声，他就是那种“你说他说他的脑袋没有墙硬，他就非要用脑袋把墙撞出一个洞证明你是错的”性格。
　　马特·邦纳的三分球弹筐而出，科比拿下了防守篮板。
　　解说员们有个疑问：“猛龙到底要什么时候才对科比包夹？”
　　疑问刚出来，库克的挡拆就令猛龙有了对科比包夹的机会。
　　他们的意图明确，但配合不到位，科比从浅显的中线破掉了他们的夹击，一步到罚球线上。他跳到空中出手前，罗斯从后面推了科比一把。
　　哨声响，而科比慌乱出手，篮球之神是公平的，他绝不会因为你是NBA球员就格外眷顾你，他每天晚上都会降临到某个球员身上，让他打出具有神格的超然比赛。
　　一刹那的闪烁就是神力的体现。
　　科比失衡的跳投依旧命中，如此让人绝望的2+1像耳光一样打到了杰伦·罗斯的脸上。
　　随着科比站上罚球线，洛杉矶人向他发出了顶礼膜拜的声音，表彰他几乎不可复制的壮举。
　　科比的血液依然沸腾着，在一分钟内连得6分，个人得分到达68分，距离迈克尔·乔丹的生涯单场最高得分只差1分。
　　随后他在三分线外造成犯规，再上罚球线，解说激动地宣布，科比要创造新的个人纪录了，一罚命中，追平乔丹生涯单场最高得分，二罚再中，他成为现役球员里唯一一个拿下了70分的球员。
　　奥多姆还能再说什么？他不会说科比不能得到多少多少分。
　　他说：“去拿你的80分吧，兄弟！”
　　之后的时间里，科比每进一球都会引爆整个观众席。
　　历史上得到过70分以上的人在科比之前不过三人，而且没有一个是后卫。这意味着包括迈克尔·乔丹在内的星光熠熠的后卫们从未有人能得到70分。对于身高和力量上处于绝对弱势的后卫而言，70分就是一个无法逾越的天堑。
　　如今科比突破了天堑，触手可及的历史记录近在咫尺，外祖母的见证之下，队友就像观众似的为他摇旗呐喊，显得对面的猛龙队荒诞可笑，他们到底是来干什么的？
　　洛杉矶就此被幻觉统治了，人们纷纷举起设备拍照，并用越来越热烈的欢呼回应着科比的每一次得分。此时不仅是场内的19000名观众，科比得分超过70的消息早已被他们送到了场外，并被无数人收到，所有人都立刻放下了手头的事情，不断地相互发着短信询问科比的最新得分，全世界都在为正在斯台普斯中心上演的好莱坞梦幻剧而疯狂。
　　后来，《洛杉矶每日新闻》确认，科比向80分迈进的过程中，加州多地发生了信息堵塞。
　　科比得到77分的时候，比赛已经被完全杀死。
　　猛龙防不住科比，禅师可以，他想换下科比。
　　“菲尔，除非你不想活着走出斯台普斯。”泰克斯·温特示意杰克逊最好考虑球迷的情绪，他已经搞砸了科比的3节62分，如果现在把科比换下，去阻止他成为NBA历史单场第二得分记录的保持者，让他的得分止步于“区区”77分，他会被谋杀的！
　　猛龙一次次地犯规将科比送上罚球线。
　　科比最后的4分球，全部来自于罚球。
　　终场前36.5秒，他的得分永久地定格在81。死球给了杰克逊换下他的机会。
　　他换下了科比，没有球迷表示不满，他们看够了。
　　科比走下场的时候，韦夏还在场上，他看着湖人的8号转身，留下伟岸的背影，手指天空，这是他的外祖母到现场看的唯一一场NBA比赛，他觉得这样就够了，很不错。
　　他并不知道他将从此摆脱此前积累的种种恶名，他也不知道有多少人会因此疯狂地爱上他，单场81分重新定义了这个疯狂的赛季。
　　韦夏借着剩下的36秒刷了2分，个人数据停在了19分12篮板16助攻4抢断3盖帽。
　　他的16次助攻，有10次是在科比身上拿下的。
　　比赛结束后，《洛杉矶每日新闻》的记者问他亲自经历了这么伟大的比赛有何感受，他留下了一句让人捧腹的经典语录：“不就是我和科比合砍100分吗？没什么。”


第二百三十八章 那个男人的变化
　　48分钟，每分钟1.7分，事实上，科比只上了42分钟，那么每分钟1.9分。湖人122比104，后来居上解决掉多伦多猛龙。
　　46次投篮，有28次，飞速运动的球找到了篮网的中心，包括13次远在三分线外的出手，7次中的。
　　科比的表现精彩夺目，让人忽视了韦夏生涯首次达成三双。
　　第一个三双的里程碑可能还不如他的那句“我和科比合砍100分”的笑谈让人印象深刻。
　　湖人的更衣室里，气氛没有想象中的热烈。
　　每个人都知道他们可能见证了科比职业生涯最伟大的一场比赛，但没有人会拿一桶子冷水泼向他。
　　韦夏倒是会说几句风凉话。
　　“我拿到了职业生涯第一场三双，你们不为我高兴吗？”韦夏问。
　　布莱恩·拉塞尔酸酸地说：“某人还拿了NBA历史第二高分呢，你看我们为他高兴吗？”
　　“难道你们不为他高兴？强如迈克尔·乔丹也只是在一场有加时的比赛里拿到了69分。”韦夏提醒道。
　　“好吧，这么看确实挺厉害的。”拉塞尔愿意吹捧一切可以让乔丹看起来不那么厉害的事物。
　　科比回来了，他比其他人都要平静。
　　换成其他人，81分可能要连着开好几天的派对，他却什么鼓劲的话都没说，只是坐在自己的位置上消化方才结束的比赛。
　　杰克逊在他之后走进来，同样没说多少话。
　　他让球员各自散去，奥多姆提了个建议——“今天这么特别，我们去找点乐子吧？”他说。
　　韦夏同意。
　　科比没同意也没拒绝，他应该是想去的，但他需要把外祖母送回家，他有许久没见到她了，两人有许多话要说。
　　除了科比，湖人队大部分的球员都接受了奥多姆的邀请，去找所谓的乐子。
　　可笑的是，洛杉矶的夜店兴高采烈地想要迎接他们的城市英雄，突然发现英雄的队列中没有没有那个砍下81分的男子，招待之情减退许多，要不是看在他们有钱的份上，绝不会给予100分的服务。
　　“喇嘛，多吃点糖，你今晚人在场上，魂却丢了。”韦夏言罢，在桌上放了几块奥多姆最爱吃的糖果。
　　奥多姆生平有三大喜好，Z-JAY的歌，糖果和女人。没错，篮球连他最喜欢的东西的前三都排不进去。
　　奥多姆哈哈笑着，一会儿，韦夏的队友们人手一个女人，只有他守着吃的和喝的却连个搂的都没有。
　　“你要是感觉孤单寂寞的话，我可以把我的肩膀借给你。”对猛龙狂砍2分的库克狠狠地恶心了韦夏一把。
　　对于库克的“好意”，韦夏婉言谢绝。
　　“你说你整天神神叨叨的，连科比都不怕，却怕在外面偷腥？还是个男人吗？”斯普雷威尔左拥右抱，显然将养家糊口的事情落一边了。
　　韦夏没办法向他们解释这件事。
　　只好转移话题，他把话题转移到科比身上，他问队友们，以前有没有打过比今晚这场更刺激的比赛。
　　“这算什么？81分而已！”
　　“你确定要用‘而已’来作为81分的后缀吗？”
　　“这对于历史单场第二高分可是有些冒犯啊。”
　　“就是，老头，你有打过比这更刺激的比赛？”
　　斯普雷威尔旋即向众人讲述了他在尼克斯时期，拉里·约翰逊对步行者打进的那记载入史册的四分打。
　　那个3+1确实精彩，但，地处纽约的特殊原因让那个投篮更加广为流传。以纽约媒体的力量，他们随时可以将一颗不甚精彩的绝杀球吹成历史顶尖。
　　斯普雷威尔说完，除了他自己，没人同意那场比赛比科比的81分更震撼。
　　接着，众人的目光转向布莱恩·拉塞尔，想知道他有没有故事分享。
　　要说故事，拉塞尔有不少。
　　90年代最经典的几场比赛的都经历了。
　　乔丹1997Game1压哨绝杀，Game5流感之战，1996Game6的最后一投。都挺刺激的，虽然得分不如科比耀眼，但比赛的重要性，舞台规模，传奇性，都有，但他就是一个也不说，谁会拿自己的耻辱出来炫耀呢？
　　大伙拿他开涮了一会儿，便也不再纠结。
　　找乐子绝不是一群人围在一起找乐子。
　　十几分钟过后，众人慢慢散开，有的是想换个地方，有的找到了共度良宵的骨肉皮，还有的想去做一些不能与人分享的事。
　　和这群不正常的人相比，奥多姆是最正常的一个了。
　　他身边陪着个美艳的女人，自己喝着酒，明明打得一团糟却表现得比拿了81分的那个男人还要高兴。
　　“喇嘛，我想再打扰你一下。”韦夏说。
　　奥多姆问道：“什么事？”
　　“之前比赛的时候，你对我说科比变了很多。”韦夏问，“具体是怎样的？”
　　“你说这个我可就不困了……”
　　要说科比，还会涉及到某些隐私，奥多姆将骨肉皮打发掉了。
　　奥多姆口中那个变了的科比，和韦夏所认识的那个人有很多不同。
　　比现在更孤僻，这是肯定的。
　　那年的科比刚刚用几百万美元摆平了鹰郡的事，但个人形象，影响力，商业价值，人气都跌到生涯最低谷，球衣销量排不进联盟前50。
　　但也不是没有好事发生，和他争了多年的奥尼尔，总算是连人带脂肪滚到了迈阿密，还换来了他早在多年前就认识并互相欣赏的奥多姆。
　　可是，当时的科比不相信任何人，与所有队友、教练保持距离。
　　他希望球队把杜克大学的老K请来，小巴斯没做到，反手签了汤帅。
　　汤帅的战术令打了多年三角进攻的科比很不适应，一个月下来，球队战绩不佳，恶评如潮，科比怨声载道，对队内，队外，乃至教练组的不满与日俱增。不出一个赛季，汤帅迫于压力主动请辞，科比则因伤病以及球队内部混乱，度过了个钓鱼赛季。
　　当时的科比简直不近人情，不和任何人亲近，去往客场随时随地都有两个保镖近身。任何人想要接近他得先通过保镖通报，得到他的许可方才能够见到他。
　　和团队的距离如此生疏，那支湖人能进季后赛才是怪事。
　　奥多姆口中的科比，看似天高地远，其实也只是去年的事。
　　韦夏不相信几个月的时间会让人出现巨大的变化，但他确实发生了。
　　他所认识的科比，虽然不好接近，但大体上是个外冷内热的好队友。
　　奥多姆口中的那个人则是个独断专横还没有人情味的暴君，失败是必然的。
　　“谢谢你告诉我这些，你继续，我不打扰了。”韦夏准备回家了。
　　“麻烦你帮我把那个女人叫回来，就说我又有空了，我有个很大的玩意儿要让她品评一下。”奥多姆淫笑道。
　　为什么我非得做这种事？
　　然而韦夏不记得那个女人长什么样，在他眼里，现场的女人都差不多，她们穿着差不多的款式卖着差不多的风情。
　　“就她了。”
　　韦夏心里知道刚才陪伴在奥多姆身边的不是她，但他不想耽搁太多时间。
　　“嘿，你有空吗？”
　　多亏了萨姆·琼斯，韦夏拉起皮条来老练得让他感到羞愧。


第二百三十九章 再见布朗
　　“今天的科比，就算是耶稣来防都会有问题。”乔治·卡尔公开表示了对科比的惊讶。
　　马克·库班唯一一次认为他的德克不如某人，“谁才是NBA的超级巨星？我认为只要是这个人想得分，他就能毫无顾忌的得分，德克不错，但是科比更让我咂舌。”
　　为了维护联盟的权威的大卫·斯特恩一直刻意保持和球员的距离，但他也拿科比的81分开玩笑：“如果科比想要把湖人转到东部，我们也许会同意，因为作为NBA当今的代表人物，一切都应为他展开。”
　　科比的81分之夜有许多精彩的比赛。
　　火箭挑战联盟第一活塞，姚明因伤缺阵，麦迪伤愈复出，狂砍43分，可惜火箭2分惜败。43分也是麦迪当季最高分。
　　阿伦·艾弗森和安德烈·伊戈达拉领衔的76人挑战加内特的森林狼，在上半场落后19分的情况下，凭借着伊戈达拉最后的关键二次进攻，绝杀森林狼，艾弗森砍下39分，下半场狂砍26分。
　　雷·阿伦率领超音速挑战拥有纳什的太阳。双方鏖战两个加时，凭借着雷阿伦最后的绝杀，超音速152:149击败太阳。雷阿伦砍下42分，马里昂砍下37分。
　　每一场比赛都非常精彩，可以说都是头条，只不过科比的81分让这一切成为陪衬。
　　81分的影响正随着媒体的传播而更加深远。
　　韦夏醒来，继续新的一天。
　　世人正为科比的神迹所震撼，个别人已经决定朝前看了。
　　临近月底，二月中旬的全明星周末大名单已经出炉，科比入选全明星首发，韦夏入选新秀挑战赛。
　　发现韦夏没有入围扣篮大赛的名单，洛杉矶的媒体很是不满。
　　虽然常规赛刚过半，但韦夏不论是场上的表现还是扣篮的质量，都无疑是湖人最好的扣将。
　　日益无趣的扣篮大赛就该让他这样爱秀的年轻人去一展天赋啊。
　　韦夏带着全LA的怨念随队前往金州，距离一月份结束，还要打三场球。
　　又一次来到金州，感觉与上一次不同。
　　上次只是普通的客场，而这一次却是科比对猛龙砍了81分之后的首场比赛。
　　有许多媒体想知道科比对于对勇士的比赛有何展望。
　　科比自信地说：“进攻方面，我已经没有什么需要证明的了。”
　　“所以，你决定接受查尔斯·巴克利的建议？”
　　日前，供职于TNT的NBA历史五十大巨星查尔斯·巴克利是少有的，不无脑吹科比81分的人。他不仅不吹科比，还要批评：“猛龙的防守策略有些愚蠢，而且，如果科比多传几个球的话，情况或许会更好，他最近这阵子有些魔怔了，就算是迈克尔也没有这么不信任队友。”
　　如果要从他的话里提炼出精华的话，那肯定是：传球，科比！
　　这个梗，鲨鱼永远过不去，现在巴克利又提出来了，科比听得脑瓜疼。
　　“不，我没有听任何人的建议。”说完，科比一脸傲娇地拒绝了剩余的采访。
　　韦夏被问到为何没有入选扣篮大赛。
　　其实这是个相互的事情，如果联盟想邀请他，而他不想参加的话，就很尴尬。韦夏明确表示不参加扣篮大赛。
　　“我是实战型扣将。”他一点也不谦虚地说。
　　对猛龙的比赛，科比的81分拔高了无数人的期待，以至于即使对勇士砍50分也不会引起任何的水花。
　　他决定收敛进攻欲望。
　　勇士意图阻击湖人，全明星后卫拜伦·戴维德的进攻锤爆了斯玛什·帕克。
　　没有人怪罪帕克，谁来防那个状态下的戴维斯都是这个结果。
　　韦夏替补出场，对上了OK王朝的功勋的德里克·费舍尔。
　　遇见旧主，费舍尔想拿出点摆的上台面的表现来让湖人后悔当初交易他的事。
　　打了半天，他没能让湖人有一丢丢的后悔。
　　因为他是替补，正好对上了湖人的外线第二强点韦夏。
　　终场，费舍尔取得18分4篮板3助攻，看着华丽，但他的数据经不起推敲。
　　15中4的命中率很难看，要不是裁判吹了韦夏太多的体毛哨，他会打得更难堪。
　　韦夏对勇士亦有特别的情绪在。
　　当初他差点就加入了这支球队。
　　每每对上勇士，他都想表现出最好的一面，以此证明他们当初想要他是正确的。
　　勇士未能如愿得到韦夏，于是选了韦夏的替代品艾克·迪奥古，他对湖人6投2中，取得4分1篮板1助攻，纸面上的潜力只怕是永远都没有兑换成数据的一天了。
　　韦夏犯满，最后时刻，湖人并不是最强战力，幸好点球战表现稳健，以1分的优势战胜勇士。
　　科比的表现不坏，全场31分5篮板4助攻，得分低于场均数据，篮板和助攻齐平场均数据。
　　勇士方面，大胡子戴维斯砍下29分10助攻未能取胜。
　　勇士的主教练迈克·蒙哥马利（Mike Montgomery）赛后盛赞科比：“他是个真正的赢家，我们原以为他会抱着对猛龙81分的气势继续前进，结果他表现出了异乎寻常的镇定与自信，真正的强者就该如他一样不骄不躁。”
　　“我很高兴看到科比拥有了真正的帮手。”费舍尔夸耀韦夏，“那个菜鸟一定会成为他的强力臂助。”
　　被人夸奖的韦夏无法高兴起来。
　　和费舍尔的对位，大体上，他是占优的，全场12分5篮板4助攻2抢断和全部属于费舍尔的3次封盖。
　　但他的6次犯规有4次是被费舍尔打出来的也是事实。
　　他依旧很嫩，有太多地方需要提高了。
　　两天后，湖人开拔底特律。
　　大底城等待他们的是真正的强敌——活塞队。
　　OK湖人终结于活塞，两年前的那个六月，F4折戟沉沙，OK土崩瓦解，汽车城顺利变身，开创了一段NBA历史上数得着的草根传奇。
　　而今是OK分散的第二年，活塞仍然强势。
　　他们目前以36胜负的战绩排名联盟第一，虽然主教练换成了菲利普·桑德斯，铁血硬派的作风却被保留下来了。
　　面对活塞的肌肉丛林，湖人队除了科比外没人可以适应。
　　从没被寄予厚望的斯玛什·帕克反而凭着愣头愣脑的打法杀出了一条血路，成为科比外仅有的一位可以对活塞得分上双的湖人球员。
　　活塞的内线优势过于明显。
　　两个华莱士就把米姆、库克等人吃得死死的，板凳席上还坐着安东尼奥·麦克戴斯。比卢普斯、汉密尔顿坐镇的后卫线同样抢眼，再加上普林斯为主的侧翼，要什么有什么，全方位地压制了湖人。
　　科比全场28投13中，空砍40分6拉板3助攻。
　　帕克16分5助攻，米姆14个篮板球但没什么作用。
　　韦夏6分6篮板3助攻以及再次领到6次犯规，活塞磨人心神的对抗逼迫着他以相同的方式去和对方纠缠，但活塞可以那么对抗不代表他也可以。
　　身为菜鸟不识数，强行找对抗，自然会被裁判制裁。
　　湖人落败，连胜终结。
　　媒体除了感叹一句“连活塞都不能把科比限制到40分以下”就没什么有营养的话了。
　　1月31日，湖人前往旅途上的第三个客场。
　　纽约
　　输给活塞的愤怒被湖人带到了下一个客场。
　　与尼克斯的比赛开始前，菲尔·杰克逊禁止队员接受媒体采访。
　　“我了解这里的记者，他们恨不得把你们的心挖出来看看里面藏了什么！”杰克逊的话只能吓唬吓唬拜纳姆那样的小孩。
　　韦夏不以为意地翻白眼，全世界的记者不都这德行吗？
　　心里虽然不认可，杰克逊的命令还得接受，湖人队全程“无线电静默”，外界透不到他们半点风声。
　　倒是他们的对手尼克斯队连着放狠话。
　　像尼克斯的总经理伊赛亚·托马斯就越俎代庖，替拉里·布朗下达了必胜的宣言：“我相信我们能在一月份的最后一天战胜湖人，那将是一个美好的时刻，每一个纽约球迷想到那个画面都会喜笑颜开。”
　　尼克斯的底气在内线。
　　埃迪·库里和安东尼奥·戴维斯的组合确实强过湖人的内线。
　　可是湖人内线见谁被谁爆也不是一天两天了。
　　热身的时候，韦夏特意走向尼克斯的主教练拉里·布朗。
　　“作为一个来自费城的孩子，我必须向您致敬。”韦夏说。同时，作为替代天行者打过一场球，等于实际上为布朗打过一场球的他，过来问好是应该的。
　　布朗习惯性地对对方的球员展示出防备姿态：“还有事吗？”
　　“我们前几天刚刚输给了活塞，所以今天会不惜一切代价争取胜利。”韦夏说，“胜利即荣耀。”
　　布朗一怔，终于好好地看了韦夏一眼。
　　胜利即荣耀……？
　　这句话可是将他拉回到28年前，那个别样的四月，那场特别的比赛，那个无数次令他扼腕痛惜的天才。


第二百四十章 突然的首发
　　微笑刺客声称尼克斯已经做好一切准备，但是等到比赛开始，湖人却是准备得更好的球队。
　　他们没有给尼克斯一点机会。
　　全场轰下130分，对面尼克斯只得到90分。
　　40分的大胜，加上科比也以40分结束疯狂一月的表演。
　　韦夏纵情投入，同样以23分11篮板5助攻的数据证明，他可以和克里斯·保罗竞争年度最佳新秀。
　　“这是我带过的最令人无话可说的球队。”拉里·布朗的言辞不委婉，无保留，激烈刻薄，能听得进去的球员更是少之又少。“不过我依然要向湖人致敬，他们打出了一场漂亮的比赛，那个新秀让人印象深刻，他的身高结合他的身体素质，运动能力，让我想起了大卫·汤普森。”
　　倒不如说，“胜利即荣耀”这句话，让他想起了大卫·汤普森。
　　韦夏一次次地回到过去，最大的感慨是想要改变历史并不容易。
　　他为了改变凯尔特人对圣路易斯老鹰的战果，前前后后打了七八场，而他穿越到天行者的生涯巅峰之夜，虽然以他的方式赢球，但后者的人生并未因此被改变。
　　天行者一如曾经发生过的历史，在拉里·布朗离开NBA前往NCAA执教后，他失去了束缚，纵意饮酒，而后在某次伤病时碰上毒物，从此走向了不归路。
　　仅仅30岁便淡出联盟，而淡出联盟的前一个赛季甚至还是当季的全明星。
　　而后，一月份的比赛正式宣告结束。
　　纵观2005-06赛季的一月，完全可以以科比的名字为其命名。
　　科比无悬念地当选西部一月最佳球员，他的数据看起来如此地超现实。
　　过去的这个月，科比以47%的命中率场均砍下43.4分5.6篮板4.1助攻和1.8抢断。
　　场均43分，历史上，只有两人达到过此成就。
　　一个是张伯伦，他有过三次月场均40分的表现。
　　一个是埃尔金·贝勒，他在疯狂的1962年完成了生涯唯一一次月场均40分。
　　之后的数十年岁月，横穿一个又一个十年，涵盖了历史最佳球员迈克尔·乔丹，都没有人再能得到月场均40分。
　　不幸的是，即便是这样的科比，MVP模拟预测上，他连前二都没进。
　　他落到了第五位。
　　他处于不是数据好看，MVP就会向他看齐的时代，排在他头上的是昌西·比卢普斯、德克·诺维茨基、勒布朗·詹姆斯和带着半替补阵容名列西部前茅的史蒂夫·纳什⑴。
　　⑴我对奥尼尔最不能理解的是他对这一年和去年的MVP归属耿耿于怀，一次次在TNT的节目上声称纳什偷了他两个MVP。然而06年的MVP票选他连前五都没进……哦不，确切的说，就连得票率只有0.03&的肖恩·马里昂都比他高。这意味着什么？这意味着他没得到任何一张选票。
　　科比的表现赢得球迷的众口称赞，但媒体人只是口头上认可，没人希望科比成为MVP。
　　不过，耐克公司敏锐地意识到了科比商业价值的恢复，81分后一个月，过去两年迟迟不肯为科比推出球鞋的他们立刻推出了科比一代战靴。
　　至于主题，当然和81分相关，他们宣称，“科比的81分代表了一种不断进步的体育精神”
　　后来，这句话被浓缩成“81分精神”，成了著名的商业宣传语。这是一个非常聪明的做法，他们深知科比背负的争议，所以他们选择从“体育精神”入手，无论科比再招人恨，体育精神却是谁也否认的，冲着体育精神泼污水这种事儿是绝对不会有人敢尝试的。
　　耐克拍摄了一个关于科比训练的短片，作为新战靴的宣传片，在这个短片中，科比以低沉而感性的声音说出了一段长长的独白：爱我或者恨我，任由你选择，过去现在都是如此。恨我的比赛，恨我的傲慢，恨我的消沉，恨我的饥渴，恨我是个老手，是个冠军，用你的心恨我吧，并且恨我因为同样的原因而被爱。
　　伴随着这个广告的热播，在2003年夏天之后形象被彻底粉碎的科比正式确立了新的形象；2003年以前，他是阳光明媚，清灵俊逸的小飞侠，2003年以后，他成了手握毒蛇，背负黑翼的暗天使。
　　2006年3月，他有了新的绰号，黑曼巴——世界上最可怕的猎食动物之一。
　　科比渴望自己像黑曼巴一样，在高速运动中依然精准地命中目标。
　　伴随着他的81分，他的形象被定格为天使和魔鬼的结合体，这其中虽然仍有误会成分，但至少世界重新认可了他的实力。
　　这是一个质变，之前的科比并非不出色，但是在这以后，关于科比，就不再是出色不出色的问题了，他的身上从此有了神性光泽。这不能成为将任何奖杯颁给他的理由，但却比任何奖杯都能冲击改变并统治人们的意识。
　　这是一种默认的伟大，不需要任何个人或团队的奖杯来作证，何况也没有与之相配的奖杯。至于这种默认的形成，则非常简单，所有真正在看的人都看到了，而且一次又一次地看到了，2006年的科比是无与伦比的。
　　如是，总是被世界将军的科比在2006年用一个81分将了世界一军，丢给世界一道充满魅惑的选择题：爱我还是恨我。这是一道可以暴露答题者很多秘密的选择题。
　　这是科比的进步，在职业生涯的前七年，他太追求完美，会为了报纸上一句为了批评而批评的言论而在更衣室骂娘，他无法接受世界上出现自己不想听到的声音，他觉得这是理所当然，因为他觉得自己足够出色。如果一个人在网络时代这样活着，一定会焦头烂额。此时，他终于跳出了迷宫，站到另一个高度去俯视这个似乎一直在和他过不去的世界。一句“爱我或者恨我，任由你选择”，将问题抛给了世界，顺便解脱了自己。
　　这是后话，韦夏认为“爱我或者恨我”这句话，是他给科比的灵感。本赛季第一次去费城的时候他被嘘了一晚上，后来他在酒店的健身房对着生闷气的科比说了这话。不过，科比完全不承认。
　　至于当下，湖人还需要为漫长的客场旅途而战。
　　下一个客场，或许是全明星周末到来前最关键的比赛。
　　湖人作客克利夫兰，挑战骑士。
　　从来都没什么福气沾染冠军的骑士，从2003年起有了呼喊“骑士总冠军”的信心。
　　因为他们迎来了新世纪的真神，出道起就目的明确，瞄准GOAT的勒布朗·詹姆斯。
　　今年只是詹姆斯的第三年，他带领球队排名东部前四，能在那么让人无语的情况下失去了全明星内线卡洛斯·布泽尔，却带着球队重返季后赛，他确实值得许多张MVP选票。
　　湖人球迷最不能服气的也是这个。
　　凭什么詹姆斯模拟第二，科比模拟第五？
　　论数据，科比不输，论带队成绩，也没差，如果说骑士去年鱼腩，今年有望季后赛，那湖人何尝不是去年鱼腩，今年有望重返季后赛？
　　湖人队从机场走出来，记者就像苍蝇一样围上来。
　　如果他们不出现，韦夏反而要意外了。
　　来自全美的媒体问科比说：“本赛季第一次和LBJ交手，你有什么期待？”
　　“赢球是唯一的期待。”科比说。
　　“关于LBJ的MVP模拟排名在你之上，你有什么看法？”
　　“又不只他一个人在我之上，我能有什么看法？”科比学着韦夏来了出白眼表示不屑。
　　最后一个问题：“赛季首次对阵LBJ，你有什么准备？”
　　此时的科比，已经和耐克公司商讨到了他的未来商标，他决定以黑曼巴定义自己。
　　于是他回答：“我会像黑曼巴一样快速，精确，凶狠地出击。”
　　有科比在，湖人队的其他人是幸运的，即使是韦夏也吸引不到什么眼球，科比大概会把100%的媒体都吸引过来包夹他。同时也别指望他传球，难得有机会一挑五、一挑十不传球还不会被骂的机会，他会很享受的。
　　当天下午，菲尔·杰克逊制定了比赛计划。
　　他罗列了詹姆斯的当前的种种缺陷。
　　“虽然他现在有很多问题，但他无疑已经是联盟前15级别的球星。”
　　“我们要以最大的谨慎去对待与克利夫兰的比赛，绝不可掉以轻心。”
　　“现在，我公布晚上的首发。”
　　“科比。”
　　“拉马尔。”
　　“CM（米姆）。”
　　“斯玛什。”
　　杰克逊看向韦夏，“还有Wish。”
　　韦夏瞪大眼，并不高兴。
　　突然被提上首发，能有什么好事？不会是要他防守詹姆斯吧？


第二百四十一章 有被秀到
　　骑士有两位常规赛的首发控卫，一个叫埃里克·斯诺，与三分线不共戴天的外线功能障碍者。
　　一个叫达蒙·琼斯，一年后，他将被詹姆斯称为“世界第一射手”。
　　让韦夏进入首发名单，如果是为了打他们两个中的一个，无疑可以取得成效。
　　可是，杰克逊让韦夏作为三号位首发，而且，斯玛什·帕克要和他与科比一起首发。这个安排表明，杰克逊心中所想的，并不是让韦夏凭借他的身体优势去打骑士的后卫们。
　　“比赛开始后，你来对位勒布朗·詹姆斯。”杰克逊不可置否地说。
　　韦夏早知如此，是福不是祸，是祸也躲不过。
　　科比却有意见：“为什么不是我来对位勒布朗？”
　　“你是我们的王牌，科比，应该放眼全局，而不是计较一对一的胜负。”杰克逊说教道。
　　科比难以置信地问：“难道你们以为Wish可以对付勒布朗？”
　　不骗自己的话，韦夏认为他目前不是詹姆斯的对手。
　　可是科比都这么说了，他总得争一口气。
　　所以等到杰克逊问他说：“Wish，你能对付勒布朗吗？”
　　他回答道：“不试试怎么知道？”
　　“既然这样，就由Wish先对位勒布朗，如果他不行，再让别人来。”杰克逊刚说完，科比抢着说，“如果他不行，就让我来！”
　　杰克逊无奈地说：“随你的便。”
　　然后，时间来到晚上。
　　速贷中心球馆内，想看皇帝手撕黑曼巴的人不在少数，克利夫兰人所能给予骑士最好的东西就是忠诚，他们确保每个主场比赛都有不错的上座率。
　　皇帝降临后，速贷中心的比赛很少有坐不满的时候。
　　TNT对此战进行了全美直播，场边的解说员们分析着局势，而双方的大手子们摆出架子来问好。
　　韦夏第一次见到勒布朗·詹姆斯，他看起来超级强壮，发带增加了他的辨识度。
　　他一脸友好地走到韦夏面前，“你好，很高兴见到你。”
　　“是我的荣幸。”韦夏如常说。
　　“即使是在克利夫兰，我也经常看到你的集锦，你简直是住在五佳球集锦里啊！”
　　詹姆斯主动示好，韦夏心里没什么波动，他与对方握手，寒暄，明明是初次见面，他的笑容好似骄阳，自信从容的模样仿佛能够把控万事万物的进程，但一切是否尽在手中呢？
　　“你可别因为他笑得比花灿烂就轻手轻脚。”科比过来警告道。
　　“别乱操心了，Mish。”韦夏回绝了面冷心热的科比。
　　热身完毕，双方各自派出首发。
　　TNT的王牌解说“篮球之声”员马夫·艾尔伯特（Marv Albert）说：“Wish进入首发名单将会加强湖人攻防两端的强度。”
　　他的搭档同样来头不小，“魔术师”·约翰逊苦笑道：“我又将迎来无奈的抉择。”
　　一个是他的老东家，一个是以他为选秀模板的未来联盟统治者，他必须选择一个支持。
　　“你选择谁，麻吉？”艾尔伯特笑问。
　　“我看啊，就让结果告诉我们答案吧，谁赢我支持谁。”魔术师的墙头草解说风格尽显。
　　跳球环节，骑士的中锋立陶宛人大Z有着明显的身高优势。
　　他面前的克里斯·米姆身高臂展没一样占优，就连身体素质都不比对方强多少。
　　差距太大，跳球没什么悬念，斯诺接球，运球推进的风格尽显球皮滑油。
　　他从不做大幅度的摆脱，缺少投射威胁经常被人放空外线的斯诺已经习惯，到前场，向左传球。
　　詹姆斯接球，看向身前的防守人，他实在想不到湖人会让韦夏来防守他。
　　这到底是看不起他，还是看不起他，还是看不起他？
　　你让科比来防就算了，派奥多姆来也比韦夏好吧？奥多姆虽然容易走神，但他的身体还能顶一顶？韦夏可以做什么？
　　詹姆斯并没有在开场的第一个回合就让韦夏见识到他的厉害，只是给低位要位的大Z传球。
　　立陶宛人先手使个爱的魔力转圈圈，不料米姆的防守粘又圆，满心要将进攻位置摆到里面，湖人的禁区防守看似宽松，实则危险。一念之间，含羞待放的杀机出人意料地迸现。立陶宛人的心情跌入冰点，进攻如若风筝断线，失败已无悬念，骑士全员防守掉线，翻飞的皮球无人去捡，便宜了湖人的6号菜鸟，他全力向前，让天选之子以最深刻的方式记住了他的脸。
　　韦夏的暴扣拿下湖人的头2分。
　　他往回跑，和詹姆斯照面，皇帝又岂容他试探深浅。
　　“看来我今天又要上五佳球了。”韦夏看似自言自语，实则字字句句都能传进詹姆斯的耳里，“多谢了，你们的防守很不错。”
　　詹姆斯示好韦夏的目的，猜也不难猜。没有谁的拳头会无征兆地打向嬉皮笑脸人。示好韦夏，就是要他在某些时刻记住皇帝的善意，他要明白，天选之子是不会随便向凡夫俗子示好的，他最好要保持一颗敬畏之心。
　　结果，韦夏把詹姆斯的善意扣进篮筐里了。
　　还喷垃圾话，他算老几？
　　詹姆斯误会了韦夏，他只是抒发感慨，没打算中伤任何人。
　　皇帝的怒意积攒了数秒钟，大Z的要求动作强势而有自信，轻松化解了不识数的菜鸟带来的愤怒。
　　詹姆斯把球传进去。
　　球从他的手上离开的刹那，韦夏主动将双手抵在詹姆斯的身上，绝不再给他接球的机会。
　　“你最好小心点！”詹姆斯压低声音说。
　　“你怎么知道我这人最大的缺点就是防守端粗心大意？”韦夏简直比詹姆斯的女朋友还要热衷于将身体贴在皇帝的身上。
　　女人只有发情的时候才这么做，而韦夏从第二个回合就开始了。
　　“有照顾不周的地方吗？”韦夏的低语让詹姆斯的情绪被点燃。
　　禁区的肉搏，立陶宛人的进攻终有建树，他翻腾的手足以超出想象的勇武顶飞克里斯·米姆。
　　裁判哨响，犯规，犯规，被顶翻的米姆竟然犯规？
　　米姆怒拍地板，表现出任何遭遇不公正对待的人都应该有的不解和愤慨，再从地上站起来，诅咒大Z罚不进非正当罚球。
　　立陶宛人大概是反弹了所有的诅咒，两罚全中不说，一边走还一边拍拍手，大声赞美并拥护裁判依法执法的自由。
　　“维萨，给我来个球，看我玩翻他们！”奥多姆发球后大喊。
　　他只要表现得正常一点韦夏和教练们就要感谢上帝了。
　　由于奥多姆的不稳定性和各种不确定性，他的实力很难界定。科比的反对者们一般会将奥多姆拔高到有全明星实力却无全明星福分的无冕全明星级别。他们的说法并不完全错误，正常状态下的奥多姆具备全明星实力，超水平发挥则是正牌全明星实力，但他无法保证正常的状态，也无法随意点燃自己的力量拿出正牌全明星的实力。
　　另一个时空的皇民们在2018年决赛上目睹了皇帝的50分壮举，而当J.R一秒内从英雄到狗熊的戏剧性画面出现后，60E们怕是很想跳进直播里将他掐死。奥多姆拥有和J.R一样的不稳定性和不确定性。
　　对他最正当的评价，是水准之上的首发，今天超神或超鬼，就看运气了。
　　韦夏把球丢给奥多姆，他从外线运球进攻，左手流畅，进攻锐利，一点都不拖泥带水，最重要的是，和他对位的德鲁·古登深谙防守端装腔作势，进攻端重拳出击的道理
　　奥多姆运球冲到左侧油漆区外，左手扔出了一颗不优雅也不漂亮的抛投，古登从他出手到球落篮筐里都没有离开地面。
　　不，他的手连动都没动一下。
　　他就看着。
　　韦夏被惊到了，这防守？
　　米姆的防守虽然被他的对手无视千百遍，但他每次防守投入的热情和精力却都好似第一次赤身以对的初恋。
　　“好防守！”奥多姆拍手鼓励他的对手，“有被秀到！”
　　4比2
　　“骑士最不像东部强队的地方就是他们的防守，完全看不出强硬的地方。”艾尔伯特说，“要打季后赛的话，他们的防守还差得远。”
　　詹姆斯运着球从后场杀到前场，韦夏单防过去，他叫来挡拆。
　　接着，防守的时候犹如死尸毫无生气的古登全面复苏，他转身切入油漆区把詹姆斯扔外面任人包夹的做法让他的对手搞不懂骑士玩哪一出。也就詹姆斯，换别人突然被包夹不可能把球传得舒服。
　　古登接球出手，无视防守的半截篮无视了防守，空心命中。
　　4比4
　　对上斯诺的科比要了个球，骑士不包夹，其他队友不帮忙，挡拆掩护不存在，持球进攻都省略。
　　迷恋上三威胁的科比运用老辣的步伐将斯诺的防守唬退，面前出现了不到一个身位的空间，他迅速地干拔跳起，骑脸强投。
　　“唰！”
　　6比4
　　这种球，也算助攻。
　　韦夏突然发现他的场均助攻数注水太严重了，虽然助攻+1，但他完全没有帮助队友得分的快感。


第二百四十二章 胆气过人
　　詹姆斯需要以他的身材压制韦夏，突发的突破冲到身前，韦夏竟以坚定的横移拦住他的步伐。由于韦夏全程没有动用他的手，只是以身体强顶，他们看起来发生了严重的对抗，裁判却没吹犯规的理由。
　　第一次突破失败，詹姆斯未觉气馁，迅速地换手运球发起第二波进攻。
　　皇帝的战旗猎猎挥舞，胆大包天的逆贼无路可退，只得联合其他的反叛者围追堵截。
　　詹姆斯冲到油漆区想要跳投，他没提前找对抗将韦夏顶开，让后者有起跳的空间和力量。
　　如果需要到空中决胜负，韦夏就没有劣势了。
　　詹姆斯跳投视线被封，为躲避封盖出手全靠感觉，砰一声打铁不中。
　　篮板被奥多姆抓下来，种种迹象显示他此刻的状态是湖人想看到的那一种。
　　抓篮板到一传甩给韦夏，速度很快，篮球飞过半场，骑士的Logo远去了，韦夏拿下长传，继续向前。他不能后退，犹豫的话，皇帝的追身大帽一定让他后悔，现在需要干脆，需要无畏，最好能打出漂亮的进球，漂亮到可以看见现场球迷的泪水。
　　韦夏不想挑战詹姆斯的身体，他抱着球勾引皇帝来袭。天选之子跃起才知上当，韦夏从始至终就没想过出手，他将球放到背后，空中的击地球给了和他一样积极下快攻的斯玛什·帕克。
　　死神的反手上篮居然没有失手，空心落袋，值得一个大大的赞。
　　8比4
　　詹姆斯的眼中出现了情绪。
　　没有谁想从别人的眼里看到对自己有情绪，韦夏从未想过防住詹姆斯，他给自己定下的目标是尽可能让皇帝投丢球。丢多少个就看临场发挥和运气了。
　　詹姆斯的反击比韦夏想得要干脆，右侧三分线外强行启动，他沉下了肩，以远超韦夏的力量将人顶飞，强行创造出空位跳投命中。
　　6比8
　　“菲尔需要再考虑考虑Wish和LBJ的对位，我还是觉得不妥。”魔术师就等着詹姆斯把韦夏顶飞。
　　他担心韦夏受伤，詹姆斯的吨位比他大太多了。
　　搭档艾尔伯特安慰他：“放心吧麻吉，别的我不敢说，对付大体格的对手，Wish很有经验。”
　　毕竟从小到大就是这么过来的。
　　韦夏单防詹姆斯，詹姆斯却不会放低身段去防他。嗯，皇帝认为韦夏不值得他对付，于是他去对付斯玛什·帕克。
　　这是韦夏没想到的。
　　不防韦夏好理解。韦夏太喜欢跑了，詹姆斯总不能跟着他全场飞奔。不防科比，也可以理解。以詹姆斯现有的防守去防过去一个月场均43分的科比太冒险。他的脸对科比来说就是爆发的燃料。
　　可是去防帕克？虽然合理，但还是怪怪的。
　　同韦夏对位的达蒙·琼斯让他以最轻易的方式一步突围，骑士收紧内线，以堆砌大个子地方式叫韦夏明白，这里并非坦途，禁区讨生活很艰苦，外线的投篮点却很清楚。
　　韦夏看见了詹姆斯故意放掉的帕克。
　　他希望帕克争点气。
　　帕克投篮没压力，底角三分歪得讲不出道理，韦夏飞身夺篮板，发现帕克的切入正好可以得分。
　　詹姆斯放了他。
　　韦夏再传帕克，死神跳起后遇到大Z的防守，使出反篮，滚出篮筐。
　　骑士的反击当即来袭。
　　韦夏追了回去，他是第一个退回到后场的人，全速冲来的詹姆斯让人为他担心。
　　韦夏并不想为了一次进攻把自己搭上去，他等到詹姆斯撞到他的身上，早已做了侧身卸力动作，同时一屁股坐倒在地，渴望用他的演技换取裁判的同情。
　　好演技都讲究自然。
　　能让观众迅速入戏，而不会有主观意识到“假的，都是假的”才是好演员。
　　韦夏过于刻意了，裁判不仅不吹詹姆斯进攻犯规，还给他阻挡犯规。
　　未能造成犯规的韦夏干脆起身，能跑能跳的四肢再次让人确定以那么惨烈的方式倒地不起不过是他的一次临场表演。
　　詹姆斯重新认识了韦夏，他发现对方不是普通的菜鸟，对他没有敬意，也没惧意，更愿意与他对抗。
　　难怪湖人会让他来防。
　　是这样吗？禅师的用意再一次被曲解。他只是想给韦夏找点麻烦，倒不是为了累积次日复盘会上的素材——防不住詹姆斯都要被叼的话，天理何在？——只是想看看他面临着联盟前15大球星，甚至是联盟前10球星的挑战会有怎样的发挥。
　　詹姆斯中远距离缺乏进攻手段的弊端让韦夏的防守取得了一定的成效，同时，积极努力的无球跑动又让他在进攻的时候不会缺乏存在感。
　　骑士重新发球，詹姆斯运球到方才投篮得分的位置上如法炮制再来一球。
　　韦夏准确地洞悉到他的目的，詹姆斯的球刚托起就见他双手高举，配上并不逊色于对手的弹跳力，封盖没有完成，但已经造成剧烈的干扰。
　　詹姆斯的投篮弹筐而出，奥多姆拿下长篮板一条龙反击左手上篮终结。
　　10比6
　　看见韦夏再次贴身，詹姆斯警告道，“你最好别那么做！”
　　韦夏的贴身防守并不单单是把自己身上的汗涂抹到詹姆斯身上那么简单。
　　他的手随时寻找抄球的机会，脚下也不时来个若有若无的碰撞，打了半赛季的球，各种对手都见过。韦夏吃过亏，犯过错，从强敌身上吸取教训，向错误提炼经验，对阵詹姆斯，他第一次把他学会的种种防守融合得完美无缺。
　　他不想说对骑士的比赛是他赛季开始以来防守做得最好的一场，但肯定是最好的之一，也是最有挑战性的一场。
　　“骚瑞，我在让对手失望这件事上从不让对手失望。”
　　韦夏的贴身防守居然逼得詹姆斯停球。
　　“该死！”
　　詹姆斯双手举着球吊给大Z。
　　“他的防守有这么好吗？”安德鲁·拜纳姆等人看得眼睛都直了。
　　“都学着点！”泰克斯·温特每场比赛都要拿比赛里发生的事情教育菜鸟，“论实力，Wish远不如勒布朗，他只是一点都不怕勒布朗，所以能全力防他！刚才那个画面就是全力以赴的回报，勒布朗·詹姆斯又怎样？不照样要被逼停，你们都给我学着点！”
　　大Z接到球时，位置已经无限好，只是勾手近黄昏。
　　他连跳都不跳，身体的优势确实太明显，起跳什么的不需要，可是，他的勾手没有瞄好位置。
　　那一勾，让米姆微笑，让奥多姆惊叫，让韦夏翻白眼，让拜纳姆发出不屑地哼声说：“就这居然是NBA的全明星吗？”
　　他可能过于狂妄，那谁叫大Z在完全要到位置的情况下转身大勾手勾出了一发连篮筐都没碰到的打板球？
　　什么叫打板球？就是把球投到了挨着篮筐的篮板上。
　　那种球，不会弹进篮筐，而会以同样的力度和角度弹回来。
　　大Z打的铁又落到奥多姆的手里，他手里掌握着比赛开场以来湖人所有的后场篮板。
　　看见奥多姆持球，骑士人人自危，退防的速度宛若在飞，可是大Z的身材难以在高速的攻防中有所作为，所以他的防守率先失位。
　　奥多姆花式运球到达前场，忽而将球放到身后，击地弹起，韦夏拿球的刹那，詹姆斯错位防来。
　　面对全联盟最有分量的新星，韦夏谦虚谨慎，双手再将球击地。
　　油漆区外的米姆罚球，正面单手投篮，打板命中。
　　12比6
　　四分半钟过去了，骑士的进攻出了点问题。
　　韦夏发现詹姆斯最大的特点是脾气好。
　　他警告韦夏的时候好像要生气，韦夏准备好承受皇帝的雷霆之怒了。等到下个回合，詹姆斯就像忘了那回事，又玩起了维稳，大局为重的把戏。
　　古登高位持球进攻打进。
　　8比12
　　以大局为重貌似也对，如果詹姆斯拿球就要教训韦夏，他的队友就没空间发挥了，反正时间还长，他有的是机会和韦夏好好计较。
　　有詹姆斯这稳如泰山的先例，韦夏和科比做什么都像是莽夫。
　　韦夏发现他的队友不觉间为他拉出了舒适的空间，琼斯的防守也是机会，世界上最好的射手同时也是世界上最好被单吃的防守者之一。
　　韦夏左手变向，右手接球启动，顶尖的爆发力和第一步，过琼斯只有愿意和不愿意，没有能或者不能。
　　大Z的协防赶到韦夏的身前，他发力跳起，撞到立陶宛人的身上，造成大面积的接触后听见裁判哨响。
　　这是他从韦德上学到的。
　　要造犯规，就得足够凶狠，得敢把自己交代出去。
　　韦夏自认比韦德聪明，他不会像发情的泰迪见谁都上，立陶宛人看着高大威猛，但动作迟缓，比较笨拙，是个软柿子。
　　他全力撞上大Z，裁判哨响的时候，他的进攻其实已经算是成功，接下来的终结，他完全以一只手将出手点转移到封盖手之后——这一手是从艾弗森身上学到的。
　　顺势而出的错位擦板挑篮，低强度的对抗下，私下无数次的练习汇集成的肌肉记忆，令韦夏成功完成2+1。


第二百四十三章 互相习惯
　　首节手中后段，勒布朗·詹姆斯拿出了他的力量。
　　骑士落后湖人7分，外线不开，油漆区还打不动的话，会出现大问题。
　　他瞄准了湖人的内线，全世界的篮球爱好者都知道湖人的内线人来人往，鲨鱼到来时无人可以攻陷，鲨鱼离开后也没人站得住。
　　韦夏被詹姆斯迷惑性动作欺骗了。
　　詹姆斯运球走中路之前，他是以左手控球，眼睛还看着左侧底角的达蒙·琼斯。任谁来防他都想不到他会突然改变主意，就像女人变心一样转坦克也似的身躯直冲禁区。韦夏想要阻止他，但被他一下子撞开。
　　那种级别的力量压制，不是他随随便便可以抵抗得住的。
　　更体现詹姆斯力量的是后面发生的事。
　　克里斯·米姆现身协防，韦夏可能要为他的勇敢致以崇高的敬意，但除了敬意，他也没什么可以给米姆的。
　　詹皇和别人的差别是，他不会无视米姆。
　　这个或许能让米姆好受些。
　　他讲究众生平等，谁来冒犯皇权，玩弄王座，其代价都是被碾压。詹姆斯狠狠地撞开米姆的身体，就在众人的视线之上完成了平筐战斧暴扣。
　　维护皇权的体毛哨一直到米姆滚到地上翻来覆去痛叫出声的时候，才姗姗来迟地响起。
　　米姆犯规，詹姆斯扣篮有效，2+1，没悬念。
　　此时，比分为20比13，詹姆斯扣进那球，变成20比15。
　　借詹姆斯打出2+1的机会，湖人做出换人的调整。
　　杰克逊用拉特里尔·斯普雷威尔换下韦夏，再用德维恩·琼斯换下半身不遂的米姆。
　　韦夏特意去把米姆扶起来，问了句是否安好。
　　米姆不相信世界上有什么感同身受，差点被撞死的人是他，只有他知道那种感觉：“不好，一点都不好！”
　　韦夏好奇地问：“有多不好？”
　　“等你自己撞上去的时候就知道了。”米姆比韦夏自己还要肯定，“你会后悔打篮球的！”
　　韦夏承认如果他来防詹姆斯的突破下场不会比米姆好多少。
　　但是后悔打篮球？夸张了。
　　他并未否定米姆的说法，只是连哼带笑地走下场，和队友交接，听见狂人扬言要给皇帝松松筋骨，韦夏只有祝他好运。亵渎君王可是要被砍头的，希望他做好准备，要像当年掐卡勒西莫的脖子一样勇敢。
　　韦夏如平时一样走下场，而杰克逊却罕见地起身说：“LBJ突破的时候，你为什么要闪开？”
　　我不得已。
　　我没注意。
　　我没想到他要这样子。
　　好吧我错了。
　　韦夏的心里浮现出众多托词，说给禅师听的却是一句：“骚瑞，下次我会做得更好。”
　　他的认错态度太好了，杰克逊想再批评教育也不成，只好放他走开。
　　杰克逊和韦夏都在适应彼此。
　　杰克逊不得不承认吉姆·巴斯选了个好球员，韦夏对于湖人的重要性，已经是仅次于科比，隐隐在奥多姆之上的第二人了。
　　他既要用韦夏，又要打压韦夏，还得让小巴斯晚点再翘着尾巴找他的爹地邀功。
　　韦夏接受了替补的定位，摸索禅师的脾气，探究他为什么会受到如此之多的不公。他大约知道了杰克逊为何处处掣肘他。
　　目前，他们相处的不错，形成了异乎寻常的默契。
　　詹姆斯习惯性地2+0，加罚失手，狂人拿下篮板球。
　　年事已高的狂人已经不兴年轻时跑起来无极限的打法，在湖人就是时效只有20分钟出头的正常3D。
　　攻山头的球，都交给科比。
　　骑士让卢克·杰克逊（Luke Jackson SF）防守科比。此人与NBA名宿同名，上一个卢克·杰克逊可是新秀赛季就入选全明星的狠人，而骑士的卢克·杰克逊则不具备这方面的潜力。
　　科比使了个巧妙的右突靠人转身突破。
　　杰克逊防守被晃晕，骑士将防守的指望交给了古登。
　　任何NBA球队如果需要德鲁·古登来防守，他们要么是想摆烂，要么教练组鬼迷心窍，要么思想出了问题。古登的防守已经不单单是糟糕二字可以形容的了，科比本想来个扣篮结束。
　　他惊讶地发现古登非但不目送他投篮，还胆敢起跳封盖，真是吃了熊心豹子胆。
　　意外发生得太突然，科比一手抓球，左右晃动，美妙地躲开防打板得分。
　　马夫·艾尔伯特为之献上了一句夸张的赞美：“只有科比能打出这种球！”
　　然而，连一秒都不到。
　　骑士仿佛立志要做跑轰太阳的传承者和接班人。
　　太阳由于出众的闪电战而受人追捧，骑士却是在他们的七秒闪电进攻的基础上推陈出新。
　　詹姆斯充分地吸取了文斯·卡特当年在猛龙最后一季不防守下快攻的精华，后边科比刚秀出一记精彩进球，他自己已经跑过Logo。只要队友发球不失误，便没有人能阻止他的反击。
　　队友的长传，让詹姆斯在冲进三分线内的时候结到球，他不需要运球了，直接起步，连一秒钟都用不到便结束了闪电般的反击。
　　24秒进攻被他打成了2秒进攻。
　　他连3秒都没用到，进攻就结束了。
　　韦夏发现詹姆斯很喜欢运着运着看见空位不管是不是他喜欢的点先投一球再说。
　　他之前两次凭借随性随意的投篮拿下分数，斯普雷威尔忠实地执行了布置，放他的远投，堵他的突破。
　　大部分球队都是这么对付詹姆斯的。
　　确实有效，只是有限。
　　尽管每支球队都能抓住詹姆斯中远投不稳定的弱点来让皇帝难受一把，但皇帝的场均数据和带队成绩无不证明放投策略只能在某些情况下取得效果。
　　斯普雷威尔的放投让詹姆斯大胆出手。
　　篮球飞过狂人的脑袋，可惜力道短了一截。
　　砰！
　　篮球正面撞出篮筐——
　　PS：写这一章的时候突然有急事，所以只有2000字。


第二百四十四章 坚硬无比的厚脸皮和莫名其妙的自信心
　　湖人与骑士第一节的最后一个回合，完美地区别了科比和詹姆斯。
　　比赛结束时间有24秒，詹姆斯压到14秒开始进攻，和科比一样打满了首节的他有大半分数来自篮下得分。
　　此时，主防他的人是布莱恩·拉塞尔。
　　“狂人”哪去了？
　　用魔术师的话来说：“拉特里尔看起来需要上呼吸机。”
　　詹姆斯今天打得比较慢热，韦夏把他惹怒了，但怒火却是由斯普雷威尔来承受。从反击平筐战斧怒扣如天神，到阵地战突破轰开老年人再左手教做人，以及破釜沉舟般一冲到底强起2+1。以上的画面足够证明，只要天选之子愿意，打爆湖人的任何球员都只是时间问题。
　　首节的最后一攻，湖人以为詹姆斯又要故技重施，毕竟他的突破威力无穷，满脸杀气总不是无的放矢。结果却给湖人上了一课，虽然皇帝饱经沧桑的脸上写满故事，但你怎知那不是他故意为施，好让你看不出他的真实目的实为传球底角，三分落子。
　　骑士负责蹲守底角的球员名叫唐耶尔·马绍尔，出名的全能锋卫，一手三分与詹姆斯合拍，此时更是在阵地战里充当了冷枪手的角色。
　　詹姆斯的突破带走了湖人全体的注意力，而他将球向底角一传，让马绍尔命中空心三分。
　　33比32
　　距离首节时间结束还有8秒时间，詹姆斯的突分让骑士反超湖人。
　　满脸火药味的科比好像要让骑士知道关键球应该如何打，他强行运球冲上前。
　　马绍尔进攻进三分，防守也是充当着排头兵让科比停球。
　　206公分的身躯直接上前一罩。
　　科比拿着球，抬头看到的只有马绍尔的腋毛和清清楚楚的狐臭，如果他的强行出手不中，那肯定是受对方狐臭的影响，不是他自己的问题。
　　没错，他不考虑传球，哪怕马绍尔已经封死了所有理论上的机会。
　　科比让身体呈以弧形跳到空中，勇猛果敢，无限拔高了投篮弧度。
　　韦夏看得直张嘴。
　　这种球换成詹姆斯，他就是把球传出界也不可能自己投。
　　给队友投，十个球可能进三四个。
　　自己来投，十个能进一个那都是老天爷欣赏你个狗日的臭独逼。
　　不得不承认老天很欣赏这个“勇于承担”的傻逼，科比不讲理的超高弧度干拔三分，以超出马绍尔认知的方式落入网窝。
　　“这他妈也可以吗？”沃恩·韦弗嚎叫道。
　　“这就是科比啊！”韦夏摇头道。
　　科比咬着牙，还是一副要咬人的样子，需不需要提醒他现在是节间休息时间，被摆出这副嘴脸影响大家伙休息？
　　“明知不可为而为之是你的座右铭吗？”韦夏和科比击掌，顺便问。
　　“不。”科比摇头。
　　韦夏又问：“最后时刻传球的人是废物。这句话是你的座右铭吗？”
　　“不。”
　　他又否认了。
　　“那你为什么不传球？”韦夏将发现他的提问是无意义的。
　　因为科比会说；“我有把握投进去。”
　　韦夏为场上的队友感到悲哀，他们究竟低能到了什么地步才让科比发自内心地觉得迎着206公分的马绍尔强行干拔三分比传给他们接球投的把握要大？
　　西八，这就是科比啊！
　　韦夏心里吐槽了句。
　　第二节，韦夏重新回到比赛。
　　他的位置是一号位，和他搭档的是同级生沃恩·韦弗、OK时期就在队的老将德文·乔治（Devean George SF）、“最聪明的湖人”、同级生安德鲁·拜纳姆。
　　“我可能永远都不能理解菲尔的调度。”魔术师说，“胜负未分的情况下，他让三个一年级打衔接段，让卢克·沃顿充当这套阵容的大前锋……他真的是太大胆了！”
　　艾尔伯特笑着点评道：“在我看来，菲尔和其他的冠军教练相比，最大的特点也是用人灵活，我们经常能看见他换上奇怪的阵容并取得奇效。”
　　那是因为没起到效果的阵容都没无视了。魔术师心中说。
　　竞技体育是最能激发幸存者偏差现象的行业之一，那些出奇制胜的家伙往往被人忽略了他们有多少次用所谓的“奇招”把队伍带入深坑。
　　还好，骑士看着也不是特别难打的阵容。
　　他们换下了詹姆斯休息，这就够了。
　　场上的其他人，湖人无所谓他是谁。
　　第二节的第一个回合，韦夏弧顶控球，他需要在“最聪明的湖人”身上借一点智慧。
　　沃顿随即完成高质量的挡拆，帮助韦夏顺利地突破。
　　油漆区右侧，韦夏欺负立陶宛人出不来，张手投篮，打板命中。
　　37比33
　　比起和主力一起打，韦夏也挺享受带领第二阵的时光。和第二阵容一起打球，他们的对手也是第二阵。强度下来了，他的优势就大。而且，他在第二阵容里是绝对的核心。
　　放松的心情持续了不到十秒钟。
　　拜纳姆决定帮韦夏紧绷神经，不然他怎么应对杰克逊深不可测的考验？
　　所以，他吃了大Z的神龙摆尾。防守的意志却如钢铁般坚不可摧，他奋力而起，希望运用他的臂展打对手一个意想不到。然而臂展优势却只够他换回一个犯规，并不可靠。
　　哔
　　裁判的哨声，属于拜纳姆的犯规，大Z还顺手完成了轻松的双手灌篮。
　　拜纳姆的身上有着可贵的天赋，更是小巴斯的宝贝，杰克逊虽然看待他就像看待韦夏一样，戴着有色眼镜。但小巴斯把持着球探部门，使湖人无法补充物美价廉的优质替补内线，米奇·库普切克为首的管理层每天都说他们对谁谁谁有兴趣，交易也在进程之中，但永远是打雷不下雨，转眼全明星周末要来了，交易截止日要到了，禅师对于补强不抱期望，只能多让拜纳姆打打。
　　湖人的内线受到复杂的内部环境掣肘，难以补强，但禅师也怪不得别人。休赛期他对于补强有绝对的话语权，1年1000万签斯普雷威尔的钱拿来补强内线毫无问题，但他就非要打造侧翼群，渴望重现公牛第二王朝的辉煌，结果把自己玩进了坑里，休赛期的引援权力也被老巴斯收回了。
　　说回拜纳姆，他的天赋是肉眼可见的，他现在打NBA最大的问题不是技术问题和力量问题，而是控制犯规的问题。
　　就算禅师大发慈悲给他机会，他动不动就犯规也注定无法在球场上多待。
　　大Z加罚亦中。
　　36比37
　　一下子追回3分，两队只差1分。
　　韦夏不要挡拆，面对卢克·杰克逊的防守，变向强过，花哨的招式全免了，突破对手只需要一步。
　　骑士的防守完全被他打乱了，韦夏看着鲁莽，其实外线队友的移动和落位都被他看在眼里。
　　他最先找到的是韦弗。
　　韦弗从底角提到左侧四十五度三分线外，接球后大叫一声好，接着果断射进三分，没白费难得的好机会。
　　骑士的主教练迈克·布朗看得又惊又急，本来还指望双方的第二阵容菜鸡互啄，可是谁能想到一群“鸡”里突然出现了一只喜欢吃鸡的黄鼠狼。
　　“就一个菜鸟，没什么了不起的，放他投三分，一旦他突破就收缩禁区！”布朗大吼大叫。
　　大Z继续教训拜纳姆。
　　刚才是内转身脚步示范，接下来这一招叫“爷走的不是上下步，是你的腰下苦”。
　　拜纳姆让大Z回想起了他打进全明星的赛季，遥想当年（去年），他也是场均17+7的东部前三C，怎么会有人怀疑他收拾18岁小孩的能力？他无需证明自己，只需要用事实讲道理，而且要让他们看得真切与清晰，务必要将他教育小屁孩的画面深深地刻进脑海里。
　　拜纳姆听说过凯文·麦克海尔的上下步，他也会。
　　可是大Z的上下步过于畸形，他甚至看不懂这是在干什么。速度慢，步幅小，后一步，前一步，低头，探头探脑地从他的腰下起球——每个步骤都用了至少一秒钟的时间，放到油漆区里早被吹违例了。
　　正是缓慢得让拜纳姆失去耐心的动作，让大Z再次分解了小孩的防守，他的球从拜纳姆的腰下起，抛向篮筐，打板命中。
　　两个回合，两种不同的方式，拜纳姆再也不敢说什么“就这？”了。
　　拜纳姆受到不小的打击，小觑天下英雄的傲气已然不见。
　　韦夏将球放进他的怀里，说道：“安德鲁，你知道我最喜欢你什么吗？”
　　“什么？”拜纳姆发球。
　　“坚硬无比的厚脸皮和莫名其妙的自信心。”韦夏夸奖拜纳姆的方式让他很惭愧，“可别被那个立陶宛人打掉了。”
　　拜纳姆气冲冲地发球，准备要位打回来。
　　他的计划没有顺利实施。
　　骑士队不知道发哪门子疯，非要试试韦夏外线的武功。
　　韦夏持球到前场，外线空空如也，叫他飞扬直起一公尺，弧顶拔出三分箭，恰似地狱的火焰。
　　唰！


第二百四十五章 亵渎皇帝？战胜皇帝？
　　“就一个菜鸟，没什么了不起的，放他投三分，一旦他突破就收缩禁区！”
　　迈克·布朗的话语犹在耳畔，韦夏的三分球进得却叫一个果断坚决。
　　骑士为他们的冒进付出了代价，分差再次被拉到4分。
　　40比36
　　骑士依然找立陶宛人进攻，他打拜纳姆有一手。湖人的防守却不一味地收缩，该收紧的时候就收紧。可大Z绝非不明事理还贪得无厌的人，感觉打不了，他就不打，手指一抖，送出传球，卢克·杰克逊切入暴扣。
　　38比40
　　拜纳姆坚定地举起手要球，没有人会怀疑他的决心和信心。但根据他的数据来看，他的进攻效率并不高。
　　韦夏则是无视了他的要球动作，运球向里深入，确实地把立陶宛人的防守带到身前，顺手给个击地，拜纳姆无人防守下暴扣得分。
　　“我感觉我单打他也可以的！”吃饼虽好，拜纳姆不喜欢，他不要当个衣来伸手饭来张口的巨婴，他要用自己的双手填饱肚子。
　　然而韦夏不太相信他：“那是你的错觉，安德鲁。”
　　让安德鲁心里最不平衡的是立陶宛人只要背身贴住他，拿到位置举起手，队友的球就像铁片被磁力吸引一样地传来。韦夏该如何向他解释呢？和他相比，大Z更让人放心？这个理由一定会让他深受伤害。
　　所以能不说尽量不说。
　　大Z接球的同时，韦夏缓缓地放弃防守人，等他做动作，包夹转眼到来。
　　立陶宛人对拜纳姆打出了信心，韦夏的包夹在他眼里并不致命，傲慢往往会超过不治之症抢先要了大多数人的命。
　　绝对的信心没能让大Z拥有圆润的出手角度，他的球打到篮筐右侧，落了下来。
　　“最聪明的湖人”拿下篮板球，他被迫打四号位。想当初他报名参加选秀的时候，球探就担心他不三不四。以他的技术，打三号位是够的，就是运动能力和脚步都跟不太上，打四号位身体太差。他的老爹建议他老实点，专心打三号位，而他的经纪人却不认同。因此，他的选秀噱头是能三能四。
　　多数情况下，湖人会让沃顿打三号位。
　　杰克逊信了沃顿的邪，让他打四号位。
　　“最聪明的湖人”由此上演了一把自己挖坑把自己埋了的悲剧。
　　作为四号位打了些许分钟，总算得到第一颗篮板球，他把球给谁，将决定湖人的反击的最终结果指向何方。
　　“最聪明的湖人”决定把球传给科比亲口承认的“最勤奋的湖人”。
　　“最勤奋的湖人”拿球看了眼埃里克·斯诺，他至今记得多年前他代表劳尔梅里恩高中对决哈里顿高中于费城城市锦标赛冠军赛的时候，对方来颁奖的样子。几年过去了，他竟然还在NBA，真是叫人意外。
　　斯诺看着他的对手，显然亦有别样的情感。
　　当年那群因为他不是阿伦·艾弗森直接把失望写脸上的小屁孩，竟然真有人打到了NBA。
　　拜纳姆执着地要球，这一回，他被卡到在正面，让立陶宛人绕前防守，韦夏想出球，怕是不能。吊球的话，风险太大，即使成功把球给了拜纳姆，以他现在的能力，有多大把握能把球放进篮筐呢？
　　“最勤奋的湖人”决定来点变化，他把球给了“最会拍马屁的湖人”，后者又将球员给予“最没存在感的湖人”，接着，这个没啥存在感的湖人决定做做好事，他努力地吊球，终于将球扔给了“最想证明自己的湖人”。
　　德文·乔治传过来的，不是球，是信任。拜纳姆立志要做可靠的成年人，所有把他当小孩的人都应付出代价，消失在滚滚后尘。首先，他要教大Z做人，他得让对方知道，他的那些脚步，他（拜纳姆）也会。
　　拜纳姆的晃肩使人目不暇接，插入篮下的脚步快如闪电，靠住防守投篮的刹那，观众的喝彩声宛若给予大Z的悼念。
　　“唰！”
　　44比38
　　“湖人场上的阵容连一个主力都没有，是完完全全的第二阵容，但我们可以看到骑士并不能取得明显的优势，大Z很努力，他与安德鲁的对位占据着绝对上风，但他没有帮助骑士反败为胜。”
　　艾尔伯特说罢，魔术师无奈地接上一句：“看起来我们只能承认，菲尔的妖术再次奏效了！”
　　转眼，五分钟过去了。
　　骑士的其他人证明了自己的“才能”，彰显出勒布朗·詹姆斯的重要性。
　　从临场表现，到比分，没有一处不证明，失去了詹姆斯，他们就只是状元争夺者。
　　“很少有球员能对一支球队拥有如此明显的影响力，LBJ的MVP模拟预测高居第二看来并不是毫无道理。”魔术师没护犊子，直白都说道。
　　五分半钟过后，骑士看起来不可能在詹姆斯下场，湖人摆第二阵容的情况下改变局势。
　　46比39
　　他们落后了7分，迈克·布朗只有换上詹姆斯。
　　歇了将近半节的天选之子回归赛场，他远远地看了看韦夏。
　　他算是看清楚了，科比和奥多姆不在的时候，韦夏便是湖人的真核。即使那两人在场，他的作用也具有不可替代性。
　　他可以对位对手的箭头，让科比节省体力。
　　他能投进空位三分，帮科比拉扯空间。
　　他可以全场不断的奔跑，提升湖人的反击质量并且让对手疲于奔命。
　　他能抓篮板，能弧顶组织，也能持球单挑。
　　多么让人难忘的全能战士！
　　可惜却是个无视他的善意和科比如出一辙的嘴欠混蛋。
　　詹姆斯回到比赛不过14秒，便以无可匹对的突破造成韦夏的防守犯规。
　　罚球线上毫无手感的皇帝两罚中一。
　　同时，湖人也做了换人。
　　除了韦夏，其他人尽数被换下。
　　四上四下，包括科比在内的四名主力尽数回归，不过，韦夏依然要防詹姆斯。就像赛前所说的，他顶得住，就让他顶，他顶不住，再叫科比收拾残局。
　　科比刚来便站右侧的牛角位要球，斯玛什·帕克老实地给球。
　　科比拿球，往前顶人的脚后撤，一下便能拔起，唰！
　　48比40
　　他的动作优雅，而且行之有效，韦夏很想像他那么进攻，但他没那么权限与资格。如果他要学科比，并且没有把球投进，隔天杰克逊会把他没投进的画面剪辑进某部电影里，里面的主人公正在犯错，正当大家看得起劲，画面就会转到韦夏投丢球的时候。等到韦夏为他的自私而羞耻，杰克逊便可掏出他写了不知道多长时间的几百字作文当众让韦夏下不来台。
　　这就是他的日常，别看他整天嬉皮笑脸，日子可难过了。
　　韦夏每时每刻都在找詹姆斯的麻烦，如果对方有一刻感觉太舒服了，那就是他的工作做得不到位。
　　詹姆斯不认可也不尊重他的做法，每次刚要把他做掉，就看见队友的机会更好。
　　用传球让队友快乐起来，是詹姆斯的比赛哲学之一，他目前没办法战胜自己的习惯，纵使身前的韦夏可恶得让他发怒，他的球依然给到大Z。
　　机会太好了，立陶宛人拿球转身就挤开了克里斯·米姆，轻松放篮得分。
　　“防得不错嘛，LBJ都不敢打你了！”帕克张嘴就来。
　　“别说一些会让我骄傲的话。”韦夏害羞地摇头。
　　帕克大笑：“自信点，跟我一样！”
　　韦夏由衷地为他前阵子把帕克当笑话看而心生愧疚，多么风趣开朗乐观自信的家伙啊，他们的位置冲突是杰克逊营造出来的。韦夏本来把自己认定是二三号位，对方非要他兼职一号位，后来简直成了帕克的首席替补，想不竞争都不成。既然有竞争，彼此间有些竞争者的敌意也正常。
　　韦夏没想到的是，他和帕克的对话，竟然让詹姆斯一五一十地听见了。
　　韦夏发现皇帝正站在Logo位置回望他们，表情沉着，眼神凶恶，颤抖的嘴唇显示出他的不痛快。
　　为了不让他误会，韦夏摊手，表示帕克说什么他管不着，请他冤有头债有主，报仇找正主，和他无关的债务他不想背负。
　　韦夏跑到前场右侧三分线外，和科比站成强弱侧，突然，帕克把球传给他。
　　韦夏拿着球，刚想给科比。
　　那个瞬间，他无论如何都读不懂科比的脑回路。
　　他看见韦夏右侧四十五度角三分线外拿球机会不错，可以和詹姆斯单挑，竟然主动拉到底角外，他挥着手让闲杂人等统统滚开。
　　“干掉他，Wish！”科比大喊，“你说过你要搞定他的！”
　　他声音大得好像担心詹姆斯听不清楚似的。
　　詹姆斯的表情，韦夏见过。
　　《金刚》里的那头大猩猩，它发出这个表情后就手撕了霸王龙。
　　“我没说过那种话……”韦夏一手运球，观望詹姆斯的同时不忘帮自己说点什么。
　　“哼！”
　　詹姆斯的冷哼证明他不听任何的解释。
　　韦夏连续单手的变向，詹姆斯吃住了他的突破走单边的风格，保持距离和压迫，跟紧脚步。
　　从单防的角度来说，詹姆斯做的不完美，韦夏尝试几次突破都无法突进，干脆就原地干拔，投了一记不合理的长距离两分。
　　手感正当时，空心命中，速贷中心的嘘声出现，他敢亵渎皇帝！而回防的队友没有一个不把自己的脏手拍到他身上，因为他在那个回合战胜了皇帝！


第二百四十六章 我很满意
　　韦夏对詹姆斯投进的那一记跳投触发了君王之怒。
　　古人有云，君王一怒，伏尸千里，当然，詹姆斯只是打篮球的皇帝，所以实际情况不会那么血腥。
　　韦夏想证明他可以和詹姆斯对位。
　　被完全惹怒的皇帝先用一次不讲理的坦克突破将人撞飞，再空中找篮板抛投。
　　以及，詹姆斯借无球掩护反跑让埃里克·斯诺做空中接力。
　　上半场的最后一球，湖人配合失误，斯诺断球，韦夏积极地后撤也成了他最终被皇帝隔扣的原因。
　　他全速退回，而斯诺精心等待詹姆斯跟上。
　　詹姆斯的势头像狂暴的犀牛，韦夏只身拦路稍显不智，前者往罚球线内踩了一步便顺势腾空飞跃。
　　同样跳到空中的韦夏无法抵抗詹姆斯无解的冲击力，让对方撞得颠三倒四，接着，后者英勇地贡献出超越想象的身体素质，经过激烈的身体对抗依然不减起跳高度，裁判不吹体毛哨已经是对某个即将倒在皇帝面前的背景板最好的鼓励。
　　BOOM一声，詹姆斯力劈华山，韦夏成了背景板。
　　上半场结束，51比55，骑士将分差追到4分。
　　和詹姆斯对抗半场下来，韦夏没有感觉到无法应付的强度。詹姆斯并不像科比，手风一顺就没法防。
　　詹姆斯的进攻技巧远逊科比，同时，进攻的决心可能不比传球的决心要大，还有便是，他已经证明他的身体用来强吃韦夏非常合适，但他没有将身体优势利用到底的信念。
　　换成科比的话，上半场结束，韦夏要么被撞到受伤，要么被打出四五个犯规，绝不会领着三次犯规还打出10分4篮板2助攻的数据，虽然不如詹姆斯，但已经发挥出了平均水准。
　　詹姆斯只在上半场结束前的几分钟才打出了他应有的统治力。
　　所以杰克逊才会自我感觉良好地问韦夏：“如果我让你在下半场继续和LBJ对位，你有信心吗？”
　　“我有信心。”韦夏过了心理关，也不怕詹姆斯。
　　科比想要和詹姆斯对位的愿望再一次被推迟了。
　　“麻吉，你如何评价上半场？”
　　下半场开始前，马夫·艾尔伯特发问。
　　魔术师抖着肩膀笑答道：“Wish全程和LBJ对位，而LBJ对此的反应只是统治了他四分钟，这种心态我是不支持的。你知道的，我打球的时代，我们不可能让新秀去和拉里·伯德对位，湖人用Wish对位勒布朗，某种程度上表明了教练组的轻视，而勒布朗对此的态度只是统治Wish四分钟，我实在无法理解他的想法。”
　　话音一落，双方的下半场首发悉数登场。
　　双方开局打法很传统。从内线做起。
　　克里斯·米姆背对大Z，骑士有过包夹的倾向。包夹最终没有成型，大概是骑士队的各位意识到这么做不值得，毕竟他是克里斯·米姆而不是克里斯·韦伯。
　　他们取消包夹，米姆则以翻身勾手打进。
　　韦夏和詹姆斯挤兑了半天，他频繁地给予对手身体接触，一次次地挑拨起皇帝的怒火，而皇帝的眼中虽然饱含着愤怒，传球劲道一次赛过一次。詹姆斯将球给立陶宛人，他没有辜负皇帝的信赖，回了米姆一球。
　　湖人再打米姆，他却用走步违例回报大家。
　　詹姆斯的脾气好到无法用语言来形容，韦夏记得他主动找安东尼对抗的时候发生了什么，对方的怒火看起来恨不得把他从地球上抹去。詹姆斯也很生气，他却只是生气，好像在积攒着愤怒值，看见大Z位置好一边气一边传球。
　　大Z再进一球，直接统治了低位。
　　“你最好小心行事，Wish！”詹姆斯发出正式的警告。
　　韦夏却敢以科比的名义发誓，他给詹姆斯的身体接触，小动作，对抗强度，都是他经过了半个赛季的磨练总结出的经验。今晚只是完美地发挥出了它们的作用，让詹姆斯打得难受，心生愤怒，对方的好脾气是计划之外的收获。
　　詹姆斯让他小心一点？他难道不是一直都小心行事吗？
　　“好的。”
　　说罢，韦夏的手指戳到了詹姆斯的腰。
　　这让詹姆斯奋起一肘顶向他的后背。
　　韦夏吃了皇帝的回击，并以完美无缺的战术倒地换来了裁判尖锐的哨声。
　　“勒布朗·詹姆斯无球犯规？对Wish？哦天啊，慢镜头显示他挥肘了！”
　　“他竟然对菜鸟挥肘？Wish可是个绅士啊！”
　　没错，批话特别多的那种绅士。科比心里补充。
　　最令詹姆斯愤怒的是，他的肘击不至于构成这么大的伤害。
　　韦夏躺在地上缓和了半分钟才起来，裁判还拿他没辙，他间接地叫了个长暂停，队医上了问了几句，裁判也送上关照，问他需不需要下场。
　　韦夏的回答让他看着更像硬汉了：“我可以坚持下去！”
　　接着，比赛继续。
　　“你是不是觉得这样子很好玩？”詹姆斯狠狠地瞪着韦夏。
　　韦夏先是用他的双手在合法的范畴内送给詹姆斯对抗，再反问一句：“我要是回答不是，你会不会原谅我？”
　　“哼，这种事到不了原谅不原谅的范畴，你很聪明，但是我绝不会像你那么做，我永远不会使出那么下作的手段来获利！”詹姆斯骄傲地说罢，湖人的进攻在科比突然间脑子短路一挑三干拔的模式下走向了终结。
　　听说，那就是大部分科比球迷喜欢他的原因。
　　“你这么说让我很是羞愧。”光顾着和皇帝深入交流的韦夏已经没工夫计较科比恶劣的单挑行为，“没想到你如此高尚，看来我要向你学习的地方还有很多。”
　　詹姆斯冷笑道：“学习就不必了，知道羞愧说明你还有救。”
　　“要学，我一定要学。”韦夏贴着詹姆斯的肉体，嘴里的话迅速地往外蹦，“如果有一天我像你一样高尚，你会允许我把名字改成‘Webron’吗？”
　　说罢，韦夏竟然全力将詹姆斯推倒，裁判随即哨响。
　　当然，这算韦夏犯规。
　　詹姆斯和韦夏的区别是，一个装，一个没装。
　　而韦夏举着手戏谑地盯着詹姆斯说：“我果然要更努力地向你学习，你假摔的样子比我自然多了。”
　　勒布朗·詹姆斯就是从这一刻起被韦夏惹到失去理智。
　　为詹姆斯暴砍40分的结局埋下了伏笔，有许多队友会问韦夏为什么要惹对方生气。
　　韦夏的答案永远是被逼急了的詹姆斯没有理智清醒的詹姆斯好打。
　　这也是他一言不合就去搞对方心态的初衷。
　　他绝不是“没事找事”或者“犯贱”，他比谁都清楚在钢丝上跳舞有多危险，但如果可以取得成功，就能给湖人带来帮助。
　　对队友而言，他的所作所为是让人惊奇的。
　　他们很难想象平日里温文尔雅连一句脏话都不会说的韦夏会去招惹他的每一个对手。
　　“不管你信不信，场上和场外的Wish是两个人。”
　　对骑士的赛后，詹姆斯控诉韦夏的恶劣行径，而科比自当为他站台。他没有去洗白韦夏的所作所为，他只是说了句火上浇油的话。
　　而比赛，从詹姆斯失去控制开始，队友就从他的眼中消失了。
　　现阶段的詹姆斯，爆足火力进攻，也就是40分上下，他可以高效地取分，却不能锁定胜局。但他还是将韦夏打下场了。
　　第四节只过半，韦夏防守端对詹姆斯犯规。
　　那是他的第六次犯规。
　　六次犯规，全部落到詹姆斯的身上，全场14分7篮板4助攻，各项数据基本达到平均值，同时让詹姆斯彻底地记住了他。
　　当记者将詹姆斯的控诉摆到韦夏的面前，他面带微笑地打出太极：“他没受伤，我也没受伤，而湖人赢了，我很满意。”


第二百四十七章 完全不后悔
　　韦夏说他很满意，媒体们惊了。
　　就连菲尔·杰克逊也为他站台：“单单批评Wish是不公平的，很多人没注意到勒布朗做了相同的事情。”
　　韦夏受到批评的原因有两点。
　　一点，是他频繁地假摔。
　　一点，是他对詹姆斯那个不知所欲何为的推人。
　　杰克逊的看法是，詹姆斯有表演成分。媒体是第三方，他们不知道那是不是表演，他们只能选择自己想要相信的事情去相信。
　　韦夏随科比先进走廊。
　　“勒布朗有假摔吗？”科比问。
　　他也想知道当时发生了什么，詹姆斯突然失控绝不是偶然。
　　“没有。”
　　“你保证？”
　　“我肯定。”
　　“你凭什么肯定？”
　　“因为他表示假摔可耻，所以我故意把他推倒。”韦夏阴险地笑道，“这样一来，我可以一口咬定他是假摔，他也没什么立场再指责我了。”
　　他这么说，科比反而不明白：“这么做有什么意义？”
　　“积极正面的意义可能没有，但我至少获得了‘连勒布朗都会假摔’的自我安慰和心理暗示。”韦夏淡淡地笑道。
　　科比被绕进去了，他听得云里雾里：“等等，你不是说他没假摔？”
　　“他是没假摔。”
　　“那你还说什么连勒布朗都会假摔？”
　　“对啊，我说服了自己，他就是假摔，虽然我全力推倒了他，但他肯定有表演成分，不管他说什么，他做什么，我就是这么想的。”韦夏在奥多姆身上学到的最好的事情就是强迫自己相信某件事，“他，假摔了！”
　　他们口中的当事人，此时正站在湖人更衣室的门口。
　　詹姆斯已经换上一身看起来连他的球迷都买得起的便装，显然他此来的目的并不纯粹。
　　“勒布朗，比赛已经结束了。”科比不相信詹姆斯会纠缠韦夏到场外，但防人之心不可无。
　　“我知道，所以来打个招呼。”詹姆斯径直看向韦夏，面带笑容，正如开场那般，“今天算你赢了。”
　　韦夏更正他：“是我们赢了。”
　　“怎么都好，恭喜你，祝贺你，也提醒你……”詹姆斯有无穷的自信，“我下次绝不会善罢甘休。”
　　詹姆斯刚要走，韦夏提高声调说：“未来怎样都好，至少我会记住你假摔的样子，美不胜收！”
　　“你记住，我依然以此为耻。”言罢，詹姆斯说了再见。
　　韦夏以连身边的科比都想打他一顿的语气冲詹姆斯说：“See you！”
　　詹姆斯走了以后，科比才大声笑了起来。
　　“有什么好笑的？”韦夏问。
　　“我一直以为你只是喜欢惹我生气，现在我发现，你不是喜欢惹我生气，而是喜欢惹所有人生气，你是个惹人生气的天才，惹人生气的神，我要向你道歉，竟然误会了你这么长时间！”
　　科比的道歉正式到用了“pardon me”。
　　韦夏点头接受了他的道歉，并为“惹人生气的天才，惹人生气的神”提出质疑：“但是，我不擅长惹人生气，你之所以觉得我善于惹人生气，是因为你和他们一样，脾气不好。”
　　“少他妈狡辩，我告诉你，你可以说我脾气不好，但勒布朗那里你绝对解释不了，那个家伙是有名的好脾气，但看看他下半场被逼成什么样了！给他一把枪他能崩了你！”科比情绪高涨得好像对骑士破了单场得分最高纪录。
　　韦夏有一点点难受，因为他发现科比说得有道理。
　　詹姆斯的脾气确实不错，可能他真的很擅长惹人生气？为什么他自己都没发现呢？
　　想来也是奇怪，他认为惹人生气会降低对方临场表现，于是就去做了，却没想过如何做。等他回过神来的时候，他已经出色地完成了工作。
　　他所做的事情，在他看来都没什么过分的。
　　球场行为艺术，聪明地辩解和适当的小动作与对抗，不挺合理的？
　　不会吧？不会真的有人喜欢拉里·伯德的装逼垃圾话、佩顿加内特米勒之流了下三路问候亲人以及活塞坏小子式的阴间犯规动作吧？
　　为什么那些人要生气？如果同样的事情发生在他身上，他一定不生气。
　　湖人赢了骑士，旅途却没结束，他们需要继续前进。
　　下一个客场是夏洛特，对手山猫。
　　前往夏洛特的途中，韦夏在飞机上睡了一觉。
　　几个小时的休眠，让他少见的在白天也能进入旧时光。
　　他穿越回去的那一天，正值客场，弗兰克·拉姆西最忙碌的时候。
　　拉姆西贵为第六人的祖师爷，能获此殊荣，不仅仅是因为他能每场出场20分钟出头场均砍下两位数的分数，还有便是场外的贡献。
　　球员普遍没什么行政能力的时代里，球队事物全部仰仗主教练一人，奥尔巴赫的精力也是有限的，因此他需要拉姆西去协调客场的酒店、住宿、食物等等。
　　拉姆西的经费不多，如果超出，就得从他的工资里扣。
　　此事反映出奥尔巴赫对部下的了解，拉姆西视财如命，他可以上场不得分，但不能下场拿不到钱。
　　让这人来管后勤，并把透支的钱和他的薪水挂钩，便不会出现大手大脚的现象。
　　韦夏不幸地被拉姆西拉到餐厅和对方交涉。
　　那家餐厅不允许黑人进来吃饭，但他们已经和凯尔特人合作了一段时间，只是突然换了有种族歧视的经理。拉姆西在餐厅里和对方大吵了一架，韦夏没看到结尾就被现实世界的声音唤醒了。
　　夏洛特是个好地方，每次来到这儿，韦夏都会想起山猫是如何错过他的。
　　他永远不接受山猫错过他的理由。
　　他们的老板，对选秀有绝对掌控力的迈克尔·乔丹现场看了他的比赛，亲眼看着他带领维拉诺瓦战胜北卡，那场上比赛清清楚楚地反应出了他和其他几位北卡球员的差距。
　　他的即战力，强于马文·威廉姆斯、雷蒙德·费尔顿、肖恩·梅。
　　山猫也是他第一支试训的球队，他喜欢乔丹，对于为山猫效力很有兴趣，结果对方只给他一个乐透承诺。
　　肖恩·梅那个顺位是他们给韦夏留的。
　　首轮13顺位，这个位置的顺位不可能得到韦夏，所以他们的口头承诺其实没多大用处。
　　为了本地市场，为了让夏洛特人买票看球，他们连选两个北卡球员。
　　现在，费尔顿场均11分5助攻3篮板。
　　肖场均8分5篮板。
　　都不错，但和场均17分5篮板3.9助攻的韦夏显而易见地差着档次。
　　韦夏的战力即便不是同届最强的，也是最强的几位之一。
　　ROY的竞争者其实就只有他和克里斯·保罗而已，其他人只能看看。
　　于是，比赛开始，替补上来的韦夏对上肖恩·梅，强横地右手突破，隔着对方的身躯和乔丹的面抡进隔扣2+1。
　　科比低位进攻被包夹，传给弧顶的韦夏，三分命中。
　　三角进攻的强弱侧，科比主动到底角拉空间，韦夏再次持球进攻，山猫没有人对的上。
　　对山猫的比赛，韦夏的身上带着情绪。
　　科比让出了许多球权，他的手感其实很好，全场18投12中，命中率超过60%。如果他多打几球，50分是可以期待的。
　　可是他将可以帮助他拿下50分的出手权让给了韦夏。
　　不过，韦夏没白糟蹋科比挤出来的出手，对山猫，16投10中，罚球5投4中，全场26分7篮板2助攻，他的得分比费尔顿和肖加起来的还要多。
　　他的精彩表现，让山猫前锋朱梅因·琼斯（Jumaine Jones SF）职业生涯最好的夜晚成空砍。
　　来自1999年选秀大会的琼斯，以20投13中的表现砍下31分9篮板，毫无疑问的生涯最高光之战，可惜遇上手风柔顺的科比和情绪高涨的韦夏。
　　比赛结束后，有记者问韦夏：“你是否想是通过表现来告诉山猫他们选错了人？”
　　“不，我很喜欢湖人。”韦夏避过了问题的关键。
　　又有记者问：“你如何评价雷蒙德·费尔顿。”
　　“他还不错。”韦夏惜字如面。
　　记者问到了让韦夏内心发痒的事：“一直有传闻说山猫在选秀大会前给了你选秀承诺，你想对此事做出回应吗？”
　　“过去的事情不要再提。”
　　说罢，他的身体向后一靠，做出不想再接受采访的姿态。
　　记者们只能去问其他人，比如来到现场看球的乔丹。
　　事到如今，山猫即便后悔了也不能说出来，稳住人心是最主要的。
　　“Wish说了，他在湖人很好，我们也一样，去年的选秀大会有很多出色的新人，雷蒙德和布莱恩都很优秀，我们完全不后悔，完全不。”


第二百四十八章 剧本
　　战胜山猫，湖人尚需打六场比赛才能迎来全明星假期。
　　这六场球，有四支强队，其中两支弱队还是新奥尔良黄蜂和亚特兰大老鹰。众所周知，他们拥有和韦夏同级的乐透秀。并且，他们的选秀顺位都在韦夏之上。还有便是，他们或多或少和韦夏有些瓜葛。
　　马文·威廉姆斯被老鹰一眼相中，为了他，放弃了更适合球队的韦夏。
　　克里斯·保罗是2005届新秀里唯一一位可以和韦夏争夺年度最佳新秀的球员。
　　六场比赛，湖人取得四胜二负。
　　用媒体的话来说：“湖人本来有可能以二胜四负的成绩迎接全明星周末，幸好有Wish。”
　　客场捉黄蜂之战，保罗拿出了最佳新秀的气势，全场19分13助攻7篮板。
　　数据是不错的，黄蜂却以4分的优势惜败。
　　为了限制保罗，菲尔·杰克逊让韦夏替补出场39分钟。
　　从他第一节替补上场开始，就没休息过，全程对位保罗，逼出对方的7次失误。要知道，保罗以稳健著称，没什么人能断他的球，他也不会传出冒险的球，未来很长一段时间，他都是助攻失误比保持的最好的球员。以2020年为限的话，他生涯单场失误最多的一场球，是8次。之后便是与多场并列的7次失误，接着便是6次。
　　说白了，韦夏逼出了保罗生涯单场第二高的失误。
　　韦夏不仅赢了球，个人表现上并不逊色于保罗。
　　保罗以19+13+7为ROY的竞争下重注，韦夏打出15+11+5助攻+4抢断以及赢下比赛的表现。
　　“他拥有和其他人截然不同的节奏。”保罗特意评价了韦夏，“就像一个不断突破极限的人，你以为那种强度已经到顶了，他会突然加码，让你发现极限不止如此。”
　　黄蜂主教练，同时也是湖人名宿拜伦·斯科特说了句意味深长的话：“我们从来不后悔选择克里斯，他无疑是黄蜂未来实现雄心壮志的道路上的基石。但我认为，其他有机会拥有Wish却放弃向他张开双手的球队，会后悔的。即使不是今天，将来的某一天，他们也会发现他们做了个无比错误的决定。”
　　有人说斯科特身为湖人名宿，有帮娘家人说话的可能。
　　那么老鹰的遭遇则是一记有力的重拳，让人不得不好好回想斯科特的那番话。
　　与老鹰的比赛，科比遭遇了东部最为豪华的侧翼群，被一群运动怪兽轮番照顾的科比28投14中，以50%的命中率砍下40分9篮板7助攻。
　　40+9篮板于他来说淡如水，让人激动的7助攻，离不开韦夏的精彩发挥。
　　看见马文·威廉姆斯，韦夏的三分手感迎来爆发。
　　选秀大会开始之前，韦夏是公认的前五热门，虽然最终他以第六顺位中选也不坏，但距离他的预期，和他的大学表现以及各大选秀网站的预测，还是差了些。
　　韦夏打心底不认为他比其他人差，顺位比不过别人，那就在场上打出来。
　　所以，与老鹰的比赛，尽管科比被多次包夹，但韦夏外线三分6中5，全场砍下30分7篮板3助攻的表现，成为场上的奇兵，再次以替补球员的身份出场39分钟，帮助湖人拿下胜利。
　　战胜老鹰，湖人便以31胜20负的战绩排名西部第六。
　　接下来，他们迎来了为期六天的全明星周末。
　　湖人方面有两人入选，一个是科比，一个是韦夏。
　　韦夏对新秀挑战赛没什么大想法，能有所表现就好，至于科比，他是奔着AMVP去的。
　　用他的话说，他不会把任何比赛当成娱乐赛打。
　　就算有不开眼的科蜜想找他单挑，科比也会以实际行动去特么的篮球梦。
　　一切都很顺利，韦夏不只是自己要去，还邀请家人一起去。韦明亮和梅晨未能成行，不过韦春和韦秋都有时间，他们将会在新秀挑战赛开赛期间，出现在最醒目的位置为他加油。
　　本来，韦夏还计划让赛琳达·斯万也去休斯顿看比赛，但她临时有安排，韦夏还因此和她产生了争执。
　　工作为重，韦夏不反对她全力追逐每一个出镜的机会，但她现在为的却是一个需要演员做出重大牺牲的角色。
　　二流制作，三流演员，四流剧本还要求下流演出。
　　“我看不出这段剧情有什么存在的必要。”韦夏草草地浏览了一遍剧本后，提出质疑。
　　斯万却没觉着有什么不对的地方：“这毕竟是电影，你总不能直来直去，既不铺垫剧情，也不介绍人物，就直接告诉你发生了什么吧？”
　　“跳钢管舞来表现人物？”韦夏的表情比石头还要僵硬。
　　“要不然观众怎么知道我的角色是做什么的？”
　　问题来了，为什么不能通过人物口头描述，或者准备一个更能表现演技的剧情来反应角色的身份呢？
　　为什么要用钢管舞来把这件事告诉观众？
　　“你一定要接受这个角色吗？”韦夏发现他没有想象中的开明，他无法接受斯万接受裸戏，哪怕“是为艺术献身”。
　　韦夏反应激烈是斯万没想到的，“难道你不会抓住每一次替补上场的机会吗？”
　　“这不一样。”韦夏说。
　　斯万将为了难得的机会坚持到底：“我需要这个机会。”
　　韦夏十分烦恼，如果斯万真去拍了，并且导演把她一边脱衣服一边跳钢管舞的镜头放进正片里，那么全世界的男人只要愿意都能看到斯万在镜头前搔首弄姿，这叫他如何能够忍受？
　　我是不是太狭隘了？
　　这有什么大不了的？
　　还记得60年代的性解放运动吗？我不是和弗兰克·拉姆西趴在草丛边上看得很高兴吗？
　　韦夏发现他并不无私，对待某些事情，他比想象中的还要自私。但那种自私有错吗？他想保护斯万，更不希望她牺牲自己的肉体去换上镜的机会。今天她肯为了角色献身，明天就会有下作的导演提供更劲爆的剧本来吸引她。
　　韦夏回到家里，心绪难平。
　　“我还是不同意你拍这场戏！”
　　他连续给斯万发了10条短信。
　　最终得到她的一条回信：“我非拍不可！”
　　“西八！”韦夏把手机扔到沙发上，“女人真是不可理喻！”
　　韦秋正拿着一盘刚做好的土豆泥吃着，由于生活过得太好，大半年来，他的体格横向发展，距离韦夏刚到洛杉矶的时候，起码胖了20斤。虽然还赶不上他的姐姐韦春，但只要他加大力度，迟早会后来居上，在增肥的赛道上完成龟兔赛跑般的逆袭与绝杀。
　　“怎么了，一回来就发脾气？”韦秋坐到韦夏身边，“吃一口？小李的手艺，真是没的说，他以后肯定是个很好的厨师！”
　　韦夏发现韦秋的手很油，依照他的习惯，他肯定已经把盘子里的每一颗土豆泥都留下了他的指纹。
　　所以还是算了，过几天就是全明星周末，韦夏不想拉肚子。
　　“如果你的女朋友要跳钢管舞，你会怎么做？”韦夏问。
　　“那还用说？我肯定会支持她的梦想！”韦秋说得义正言辞，没女朋友的人说话都很硬气，但韦夏还是感到了一丝丝的惭愧。


第二百四十九章 旅途之中
　　两天后，韦夏被迫前往科比的家里，两人再一同前往机场。
　　但路上，他们被一些事情耽搁了。
　　韦夏说起了赛琳达·斯万的事，他说到斯万为了博出位接受钢管舞的剧本。
　　“这算什么？”科比和韦夏的立场相同，“今天为了得到角色敢这么做，明天为了更好的角色就敢脱导演的衣服！”
　　他的确在为韦夏说话，但他这话说得让人浑身不舒服。
　　“她不是这种女人！”韦夏的男友力用错了地方，科比说得理直气壮。
　　“不是这种女人？你怎么知道？事实是她现在为了某个角色都要对着镜头穿性感内衣跳舞了，你敢保她未来某一天不会为了同样的理由做出更过分的事？”科比几乎要锁定胜局了。
　　韦夏顷刻间念出了几个女明星的名字：“莫妮卡·贝鲁奇、苏菲·玛索……几乎所有的成名演员都脱衣服……这很过分吗？”
　　科比越看韦夏越觉得此人不可理喻：“你到底是希望我支持你，还是不支持你？”
　　“你可以支持我，但你因此不能把赛琳达当成……（碧池几乎呼之欲出）……那种女人！”韦夏成功地让科比的脸上出现了时常在他脸上出现的白眼。
　　他们说了太多的话，再加上路上堵车，竟然延误了上飞机的时间。
　　洛杉矶机场，韦夏和科比被告知他们需要等待下一班飞机的时候，富有时间观念的科比将迟到的罪责尽数推卸给了韦夏。
　　“都是你的错！”
　　韦夏亮白眼，他的错？是他让人路上堵他的车吗？
　　“你这么说恕我难以认同，如果不是你非要拉上我一起，我现在已经坐上去休斯顿的飞机了。”韦夏自然不能让科比将全部的责任都推卸到自己的身上。
　　科比随即就以韦夏一路上废话太多导致他们的司机分心才被堵车为由，再次甩锅。
　　不论他如何说，韦夏就是不认，而他们依然要改签。
　　韦夏和科比的出现，让洛杉矶国际机场出现了一定程度的骚动。
　　要签名的，要合影的，数不胜数。
　　后面现场还来了个女明星，她由于一部电影而让韦夏铭记。
　　《本能》的女主角莎朗·斯通。
　　韦夏至今记得他和韦秋、李忠贤、迪克·隆偷偷看完这部电影时的感受。
　　他声称这部电影是披着情色外衣的心理学大作，欲言又止的谋杀缠满欲望与理智的诗意，让人情欲杀欲青筋暴起的叙事节奏，以及莎朗·斯通最好的年华里，令人魂不守舍的美貌和智慧——好吧，必须承认最后一句是重点，也是总评价里唯一有价值的一句。
　　看见斯通，韦夏随即想起赛琳达·斯万。
　　要是斯万有一天也成为知名的女星，她现在拍的电影会不会像《本能》一样被记住？
　　他们登上飞机，进入商务舱的时候，韦夏继续说，不断说。
　　商务舱里的客人乘客很多，大都不是一般人，因此韦夏和科比并未受到机场时的拥戴。毕竟能坐商务舱的人肯定没少和明星同坐一架飞机。
　　商务舱的客人们恪守着礼貌，不发声，不制造任何动静。
　　韦夏光顾着说斯万的事，没观察到旁边的座位，而科比则是被说得烦不胜烦。
　　“那就和她分手，你个蠢货！”科比以充满杀气的眼神示意韦夏闭嘴。
　　韦夏没能读出他的暗示，继续说道：“我希望你帮我排忧解难，但你似乎只会雪上加霜。”
　　“恭喜你发现了我的优点之一，我最喜欢在别人的伤口上撒盐了。”科比狠狠地说。
　　他以为做出无情无义的样子就能让韦夏知难而退。
　　“即便如此，我也要把我的想法告诉你。”
　　“为什么？！！！”
　　科比叫了出来。
　　他大约将飞机上所有人的注意力都带到了他和韦夏的座位上。
　　正好，让认识他们的人发现今天竟然那么凑巧。
　　“你们怎么也在这？”
　　是女人的声音，韦夏和科比向对面那一排的中间座位看去，发现不仅是个女人，还是个极其美艳的亚洲女人。
　　伊莲·特洛维斯，居然是她？
　　“我们本来要坐的是上一趟飞机，多亏了某人，不然我们甚至无法和你相遇。”科比说完，眼中藏着恶意扫向韦夏。
　　特洛维斯笑问：“你们很失望吗？”
　　“怎么会？这是今天发生在我身上最好的事了。”科比说。
　　“同意。”韦夏附和。
　　特洛维斯隔着两个客人和科比隔着走廊聊天，“你们刚才在聊什么呢？”
　　“Wish的女朋友吵架了……”
　　太大声了，科比！
　　韦夏不介意让特洛维斯知道那件事，但以科比的声调，如果让他说完，怕是整个商务舱的人都将知道他的女朋友要在新作里跳钢管舞了。
　　“你见过那个女人吗？赛琳达·斯万，虽然我不知道她拍过什么电影，但她最近显然气势正盛，她准备在她的新作里展示‘真实’的自我。”
　　韦夏已经无法忍受下去：“你再大声一点，全飞机的人都会听到！”
　　“你已经就这件事抱怨了整整几个小时，我现在认为与其我一个人受苦不如所有人一起被折磨。”科比坏笑道。
　　特洛维斯的脸上燃烧着八卦的火焰：“听八卦对我来说可不算什么折磨。”
　　“你们的八卦是建立在别人的痛苦之上。”韦夏抱怨。
　　“那你能不能闭上你他妈的臭嘴别再提他妈的赛琳达·斯万？”科比毫无修养地说道。
　　“OK，OK。”韦夏张着双手，“我闭嘴，不再打扰你。”
　　然后韦夏果真消停了半小时。
　　过了半小时，韦夏看向科比，发现他正以极其严肃的表情正视前方。
　　别招惹他，这是韦夏从他的脸上读出来的部分寓意。
　　他们便如此度过了平静的三小时，韦夏偶尔会看向特洛维斯的所在，偶尔的偶尔会产生尴尬的视线相撞。
　　但特洛维斯每次都会以成熟的方式解释道：“你的头发看起来很油。”
　　“看来我得换洗发液了。”韦夏接上她的话。
　　“除了发质本身，洗完头的话最好仔细地将头发吹干。”特洛维斯诚恳地建议。
　　她一脸真挚地让韦夏发现她并不是没话找话，她是的建议他洗完头发要吹干。
　　“你觉得她说得有道理吗？”韦夏看向科比，时隔一小时再次打扰他。
　　因为长时间没人说话让科比感到无聊：“什么？”
　　“洗完头要吹干可以让头发不那么油，你觉得有道理吗？”说罢，韦夏以更骄傲放纵的眼神盯着科比的光头。
　　科比眼神凶恶表情危险地说：“去死吧，Wish！”
　　接着沉寂了两个小时，他们即将到达目的地。
　　科比已经可以看见休斯顿机场了，这让他拿起手机看看有没有什么紧急的短信。
　　“你这样不安全，会影响飞机的导航系统。”韦夏提醒。
　　“你开什么玩笑？我们的下方就是休斯顿国际机场，难道你把车停到自家停车场也要用导航？”科比实行霸权主义，不听韦夏的建议，拿出短信，读出了第一条，“爸爸，你是世界上最强大的人吗？——娜塔莉亚。”
　　“是的，毫无疑问。”科比自恋地回了一条语音短信。
　　什么样的人会对孩子说谎？他能挨下轻量级拳击手的全力一击吗？
　　不过那毕竟是给小孩子的，韦夏理解世界上需要善意的谎言，但娜塔莉亚总有一天会知道他的爸爸甚至排不进地球上最强大的男人TOP.10000。
　　飞机进过一些颠簸，某个空姐走到过道：“各位旅客，我们即将到达休斯顿国际机场，现在是下午16:00。”
　　然后，机场发布广播。
　　由于地面的某些问题，他们还不能降落，因此，他们这群实际上已经到达目的地的人还得在天上晃荡个十来分钟。
　　“我总有一天会拥有私人飞机！”科比受够了他的计划一次次因为不该出现问题的环节打乱。
　　“等待也是旅途的一部分，你不可能永远面面俱到，现在我们可以谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“比如赛琳达？”坐在韦夏和科比后面的乘客插了句话。
　　韦夏回头看他，对方是个嘴唇像香肠一样的黑人，“我们说话有那么大声吗？”
　　“事实上，你可以把‘有那么’和‘吗’去掉。飞机上的乘客基本都听到了你和科比的谈话，我们都知道你的女朋友叫赛琳达·斯万，她即将在她出演的电影里献身，实在很抱歉，我并不是故意要偷听的，但我保证电影上映的那一天一定去贡献一张电影票。”
　　为什么他那么有礼貌，韦夏却只想爆粗呢？
　　“谢谢！”
　　西八！我女朋友的钢管舞就只值你一张电影票？


第二百五十章 合砍100分的玩笑
　　延误了预定航班有个好处是记者无法掌控韦夏和科比的行踪，他们下飞机，出机场，未曾受到媒体的拥趸。
　　离开机场，韦夏他们便和伊莲·特洛维斯分开了。特洛维斯来休斯顿有公干。韦夏邀请她来看比赛，她则表示如果比赛当天有时间的话一定到场。
　　韦夏按照官方提供的地址进驻酒店。
　　他是最晚入住的新秀，其他人早在昨天，或者今天更早的时候就到了。
　　韦夏看起来有些无所事事，直到休斯顿火箭队的当家球员姚b打电话到酒店约他出去。
　　正常情况下，韦夏宁可独自去体育馆打球，也不想和这些大人物私下见面。
　　打了大半赛季，联盟里所有数得着的明星他都见过了，没有几个给人的感觉是非常好的。
　　和他们见面的话，他们会用他们的经历与阅历告诉你何为成功。什么叫做成功？所谓成功就是有一天他放了个屁，然后许多人开始讨论这个屁到底香不香、究竟怎样来闻这个屁才对、香臭的定义究竟是什么、以及人活着应该如何更好地进行放屁。
　　不过姚b并不是那种人。
　　湖人本季和火箭打了两场球，一场赢，一场输，姚b的发挥一直很好。
　　韦夏欣然前往姚餐厅，打开菜谱的时候，突然发现有个别几项食物特意用中文标注了：“很好吃，强烈推荐！”
　　“你看得懂中文？”姚b略微吃惊地问。
　　“基本看得懂，”韦夏好奇地问，“这些是谁写的？”
　　姚b笑呵呵地说起了开店的故事：“经纪人告诉我明星效益是有时效的，在还能打球的时候得想办法把明星效应换现，所以我就想着和其他球员一样开自己的餐厅。至于菜单上的这些中文注释，都是我写的，我尝过这些菜，味道不错，而且有很多国内来的球迷会特意到我的餐厅，这也算是我给他们的建议之一。”
　　韦夏发现姚b不只是精明，而且厚道，他听从了对方的建议，就点那几道被姚b强烈推荐的菜。
　　由于是初次私下见面，他们聊的内容以彼此的经历为主。
　　韦夏慢慢发现姚b约他见面的目的并不单纯，因为对方有意无意地提到了归化。
　　他和韦夏聊梦一队，聊火箭队史第一中锋哈基姆·奥拉朱旺，聊这个浓眉大眼的尼日利亚人是怎么被美国归化，摇身一变成为美国人，是那支有史以来汇聚着最多万神殿超巨的梦之队的一员。
　　“这么说来，我也符合被中国队的归化的条件。”韦夏记得他的选秀夜有记者问他未来是否有意愿为中国队效力。
　　他当时的大脑一片空白，现在姚b突然找到他，想必也是为此而来的。
　　“是吗？你没代表过美国比赛？”姚b明知故问。
　　FIBA对于世界各国归化外国球员的标准并不是血统至上，他们允许每个国家的队里拥有一位纯外国血统的球员。
　　前提是，该球员没有代表其国家参加过国际比赛。
　　这个国际比赛涵盖了青年队的U系列比赛，而韦夏属于晚发育的类型，他15岁的时候还不到1米6，后来逐年长高，等到19岁才固定下来，两年NCAA经历虽然耀眼，但都没达到让美国队邀请的程度。
　　因此，他从没有代表美国出赛，这就有了被其他国家归化的资格。
　　但中国自有国情在那，九成九的球迷不接受国家队归化外国球员，姚b就曾公开说过，归化球员固然是一剂猛药，但当比赛开始升国旗奏国歌的时候，你可以看到他们有的把手揣在怀里，有的把手放在口袋里……他们的目的不纯粹，真正愿意为国效力的人，在那一刻绝对会把手放在胸口。国家在你的心里。
　　当前的国情下，中国要归化外国人，首先中国血统是肯定的，对中国文化要有认同感，会说普通话，主观上愿意被归化而不是被求着归化。
　　韦夏几乎完美地符合了所有的条件，只剩下一个问题，他愿意被归化吗？
　　“还没有，实力不够。”韦夏自嘲地说。
　　“那我们还真是可以磋商一下，你的实力绝对够得上中国队的核心了。”姚b一张脸却有双重含义，一重是开玩笑，一重是借着开玩笑把他想说的话说出来。
　　韦夏顺着他的玩笑话往下说：“我当核心，你当什么？”
　　两年前几乎以一己之力将中国队带到奥运会八强的姚b笑说：“我当你的副手啊。”
　　“这件事可以考虑。”韦夏也用开玩笑的方式把他的想法传达给了姚b。
　　他并不是当场答应，而是可以考虑。
　　严格来说，他和其他的美国人没什么两样，从小到大，都生活在美国的环境里，受到美国文化的熏陶，如果不是家里有个身在美国心向东方红的父亲，他估计和其他的香蕉人不会有什么不同。
　　受父亲的影响，他对大洋彼岸的东方古国怀着朦胧的好感，他从没去过那里，但他想去那里看一看。只有亲自去看一看，才能有自己的判断。
　　姚b见好就收，并不让韦夏当场表态。
　　“可以考虑”的态度已经算是良好的信号，姚b甚是惊讶于激动，他发现韦夏有被归化的意向。
　　对方不只是第六顺位，在湖人场均17分5篮板4助攻，隐隐已经超过拉马尔·奥多姆，是湖人第二重要的球员，他还是个外线，如果能被中国队归化，便能解决自胡卫东为首的黄金一代退役之后侧翼工兵化的顽疾。
　　韦夏和姚b相谈甚欢，后面还吃了菜单上重点推荐的菜，口味的确不错。
　　难得在美国见到个肤色和自己相同，健谈，还不张嘴西八闭嘴西八的文明人，韦夏颇有些相见恨晚的感觉。
　　他和姚b聊天的时候，科比打来了好几通电话，但都被韦夏按掉了。
　　等韦夏告辞，从姚b的餐厅离开，才给科比回了电话。
　　由于他按了科比几通电话，对方很不高兴，说话的语气好像有人欠了他几百万却扬言不还。
　　通了电话韦夏才知道科比想邀请他去夜店热场子。
　　或者说，热科比的场子。
　　他不喜欢待在夜店，但这在美国就像中国人窜门泡茶一样，是主要的社交方式之一。
　　科比和不相熟的人放不开，不爱开玩笑，也不太会挑话题，就像那些去KTV永远不唱歌的人，他急需有人来把气氛带起来。
　　这个人隔了半小时才给他回电话，他能高兴吗？
　　但晚到总比不来好。
　　韦夏到场以后，发现现场人不是特别多。
　　可以肯定夜店被包场了，韦夏看见了火箭的另一位核心特雷西·麦克格雷迪、拉希德·华莱士、本·华莱士、凯文·加内特、理查德·哈密尔顿、阿伦·艾弗森、文斯·卡特和德维恩·韦德。
　　算上科比的话，九个全明星。
　　“和科比合砍100分的人来了！”汉密尔顿喊道。
　　他是科比的好朋友，而且同样是宾州人，小时候一起竞争，也当过队友，一直保持着联系。
　　韦夏羞涩地一笑，快速坐到科比身边。
　　他不该来的，在一群大佬面前，他能有什么话好说？真要说他和科比合砍100分的事？
　　“你去哪了？”科比准备兴师问罪。
　　“这是一个好问题，我也想知道我从哪里来，要到哪里去，意欲何为。”韦夏强行打趣道，“这是人生的三大问啊。”
　　科比恼怒地说：“谁问你这个？我是说，你刚才去哪了？”
　　“和某人聊了聊人生，这你也要过问？”
　　“谁？”
　　“我不方便说。”
　　“哦，我知道了，是伊莲！”科比不是不会说话，也不是不会打趣，就像那些在陌生人眼里很内向的人，没人知道他们面对熟人的时候会有多骚包。“她一意孤行拍裸戏，你为了报复她，就和一个比她更美，更性感的女人联络感情。”
　　韦夏喝了点东西，“你这想象力不写小说可惜了。”
　　“你怎么知道我退役后有写小说的打算？”科比惊奇地问。
　　“现在我知道了。”韦夏看向别处。
　　发现在场的明星们虽然各不相同，但基本能找到人聊天，有的还形成了自己的小圈子，虽然是聚会，但不相熟的人照样不相熟。
　　一会儿，麦迪走过来聊了几句。
　　他和科比的交情意外地好，韦夏打听之下，才得知他与科比早早认识。早些年还曾在科比家里吃饭留宿。
　　之后，理查德森过来了，他格外认真地向韦夏打听科比与他合砍100分的故事。
　　“其实没什么好说的，那只是我的一个玩笑……”韦夏哭笑不得地说，“你们可千万别当真啊。”
　　“也不能这么说，合砍100分是事实，他和我的分数加起来刚好100分。”科比总算进入了开玩笑的状态。
　　以此观之，可以得见，韦夏到来前，他的“开玩笑”一直处于打铁模式。
　　“那场比赛我回看了录像，你们真是疯了！”汉密尔顿惊叹地摇头，再次对老友的壮举表示钦佩。


第二百五十一章 就让我来抢篮板吧
　　全明星周末的新秀挑战赛在2月18号当天晚上举行，作为全明星周末正赛的开胃菜，本身带着许些公众的期待。
　　比赛开始前的一天，一年级们要聚集起来训练。
　　一年级队的主教练是湖人球迷以及中国球迷的老朋友德尔·哈里斯。
　　科比正是在他的手下帮助与爵士敲响了湖人的丧钟，当时他还只是个新秀，哈里斯却敢把那么大的压力都丢给他。之后，哈里斯又成了中国队的主教练，以姚b为核心，在雅典奥运会上杀进八强，完成了既定的目标。
　　哈里斯虽无功无过，但他依然值得被纪念。
　　因为他手下的那个姚b，是即将进入巅峰，而且健康，一场比赛打了35分钟以上都没问题的准完全体。
　　韦夏穿着一身训练服便来了提前定好的体育馆，见到哈里斯其人，没有想象中的难相处。
　　“科比让我替他向您问个好。”这是韦夏对哈里斯说的第一句话。
　　“前几天我和他还有通话，他还让我多关照你呢。”哈里斯慈眉善目的样子完全不会让人想起他的外号——银狐。
　　韦夏只是保持微笑，不搭话，科比所谓的关照，是给他队内地位还是出场时间呢？
　　如果按照顺位来分配球员地位的话，韦夏可能进不了首发，如果按照赛季表现来看，核心只能在他和保罗中选一个。
　　但新秀挑战赛虽然总是打得比正赛更认真，却也不能因此就把它当成正式比赛。
　　参赛的两队往往不会有显而易见的核心，更不会有什么配合，谁拿球谁打，只有无私的白痴才会传球。
　　哈里斯又和韦夏说了几句客套话就去做其他的事了。
　　韦夏连更衣室都没进，随手抓起一颗篮球便开始训练。他很务实，基本上不浪费时间做没用的事。
　　后面，同样被选进一年级队的同级生们陆续到场。
　　第一个向韦夏打招呼的人，是他的头号竞争对手克里斯·保罗。
　　“你这么用功，我们压力很大的。”保罗玩笑道。
　　“抱歉，我也不想特立独行，但我已经有两天没系统的训练了。”韦夏对他的“努力”做出相应的解释。
　　保罗表示理解，但其他人就不好说了。
　　以安德烈·博古特为首，形成鲜明的倒韦派。
　　加入他们行列的还有几个人。
　　韦夏的老对手，从NCAA争斗至今的查理·维兰纽瓦，他加入博古特的阵营并不会让韦夏好奇。
　　都说头发长，见识短，也不见得一根头发都没有的人便见识长，更何况此人不仅是没头发，全身上下任何一个部位都没有毛发。他的“见识”连载体都没有，选入歧途就不奇怪了。
　　德隆·威廉姆斯，他和韦夏往日无缘，近日无仇，选择站队博古特纯粹是被球迷和媒体逼的。
　　从本赛季的第一场比赛开始，就有犹他州的球迷和媒体说当初不如咬咬牙选了韦夏，即使他没来参加试训，即使他看不上爵士，选中他也是不需要经过什么考虑的，结果爵士跳过了他。
　　平心而论，德隆的新秀赛季并不差，场均10+2+4助攻，除了不如保罗，同届的没有哪个控卫敢说自己打得比他好。
　　可是偏偏，韦夏作为双能卫，以第六人的身份场均出战31分钟，得到17.4分5.1篮板和4助攻。
　　从数据的全面性来说赛过了保罗，德隆完全没得比。
　　于是嫌弃德隆，吹捧韦夏的风气便以盐湖城为中心，向犹他州扩散开了。
　　他站博古特，就是想让韦夏难过一次，没别的。
　　还有钱宁·弗莱，他也站在博古特的阵营里。他站队博古特的理由和德隆一致。尼克斯和爵士的区别是他们看起来比谁都想要韦夏，但操作的过程中却没有梭哈的决心。
　　伊赛亚·托马斯的口号震天响，说什么韦夏的尼克斯球衣已经准备妥当，就等他穿上，然而被湖人截胡后并没有任何的表示，就好像接受了失败，转而选择弗莱。
　　弗莱的表现同样不差，身为大个子投手，场均12分5篮板，声称未来有计划将射程拉到三分线外。由于他的中距离投射能力过于潇洒，一次次地唤起纽约球迷关于尤因的回忆。他的实力远不如尤因，却和尤因似的迷恋中距离。而且，弗莱的防守直叫球迷泄气，于是关于微笑刺客的批判再次展开。
　　他们以托马斯不选择韦夏为中心思想，发起了一轮让人感叹的强烈抨击。
　　纽约的媒体只会比犹他州强十倍。
　　因此，钱宁对韦夏的恶意比德隆还高一级。
　　德隆顶多是想让韦夏难堪一回，钱宁却是抱着借比赛的机会证明自己并且让韦夏现出原形的想法来的。
　　就这样，博古特、维拉诺瓦、德隆、弗莱四人组成了倒韦派，别看他们只有四个人，孤立无援的韦夏如果不提前做好准备的话，极有可能像新秀赛季的乔丹一样发蒙。
　　一会儿，哈里斯换好训练服走进球馆。
　　他吹了口哨子，示意球员集中。
　　韦夏没听见哨声，因为哈里斯吹哨的时候他正好跑到远处捡球。
　　所以他的队友们集合的时候，他正抱着球回到投篮区域准备继续出手。
　　“貌似人不齐啊。”维兰纽瓦意有所指地说。
　　“你要理解，某些人无时无刻都想证明自己比其他人更努力。”博古特怪腔怪调地说。
　　弗莱装作正义之士“为”韦夏说话：“你们别这么说，我们应该多向Wish学习，虽然这么做有点不尊重教练。”
　　哈里斯像是没听到他们的议论，随即又吹了一次哨子。
　　韦夏终于听见了，他甩了把汗，将球交给工作人员，道了声谢，再回到队列。
　　“训练狂，你的状态怎么样？”博古特的语气明显到连球童都听得出他的敌意。
　　“谢谢关心，我一切都好。”
　　韦夏不在意他的态度，随便应了句。
　　“好了，各位，我希望你们别把明天的比赛当成一场秀。要知道，你们最多只能打两届新秀挑战赛，那是个大舞台，举世瞩目，也许你们中有人能成为未来的超级巨星，但在那一天到来之前，你们必须拿出真本事，让球迷记住你们，让那些已经成为明星的家伙们看到你的实力！”
　　哈里斯的话很有煽动性，到底是个经验丰富的教练。
　　“接下来，我们打一场对抗赛，你们自由组队。”哈里斯淡淡地说罢。
　　博古特问了句：“我们想怎么组都行吗？”
　　“是的，我说了，自由组队。”哈里斯又补充了一句关键的话，“这场对抗赛的结果将决定明天谁首发，谁替补。”
　　闻言，博古特喜形于色地站出来说：“谁想和我组队？”
　　他的话音一落，弗莱、维兰纽瓦、德隆以及来自火箭的替补控卫卢瑟·海德走到他的身边。
　　“很好！”博古特狂妄地笑道，“这就够了，我们必赢！”
　　“妈的不公平！”和弗莱一样来自尼克斯的内特·罗宾逊抱怨道，“大个子全在你们那边，我们谁抢篮板？”
　　博古特得意洋洋地说：“教练说我们可以自由组队，你们虽然没大个子，但我们也没有侧翼，所以并没有谁比谁占便宜，我们的阵容缺陷半斤八两。”
　　他还真是睿智啊，谁不知道弗莱和维兰纽瓦都可以客串一下小前锋？
　　由于内线抱团，韦夏这一队的阵容变成了：韦夏自己、保罗、罗宾逊、丹尼·格兰杰、萨鲁纳斯·贾斯科维休斯（Sarunas Jasikevicius PG）。
　　4个后卫，1个侧翼。
　　韦夏在NCAA打过两年的四后卫体系，杰·赖特已经将“四后卫”作为自己的招牌在大学推广，今年没了韦夏，他们照样打四号位体系。但，维拉诺瓦的四后卫体系是有长人的。
　　他们往往是一大四小的搭配，而韦夏所在的球队，最高大的格兰杰是标准的小前锋，接着便是他，196公分的双能卫，然后保罗，183公分的控卫，罗宾逊，170公分出头的攻击型后卫，贾斯科维休斯，193公分的控卫……
　　没内线是其一，球权不够分是其二，位置冲突严重是其三。
　　“教练，这个搭配真的打不了，我们连个抢篮板的人都没有！”罗宾逊叫道。
　　“你说得有道理，但这只是一场测试赛，我不需要你们全力争胜，我只想看见你们每个人的特点，再决定明天由谁首发。”哈里斯说。
　　罗宾逊转而怒视他的队友：“钱宁，你他妈最好回到我身边！”
　　弗莱不为所动。
　　罗宾逊暴躁地骂道：“这要怎么打？”
　　“你们要是不介意的话……就让我来抢篮板吧。”
　　韦夏希望他说出这句话的时候，是很帅气的。
　　就像电影里那些对绝望到崩溃的人发出老生常谈的“一切都会过去”的鸡汤大师一样。


第二百五十二章 搏斗巨人
　　“你要是不介意的话……就让我来抢篮板吧。”
　　韦夏自信地说出这句话，他的队友先是经过数秒钟的沉默，接着，以内特·罗宾逊为首，每个人都摇头。
　　尤其是罗宾逊一边摇头还一边喊出Rap似的的大叫：“你来抢篮板？那我们必然输篮板，而且下场凄惨，请你不要添乱，我不是怀疑你，我是不相信你能抢篮板，你这个身板若是和他们抢篮板，我敢肯定，他们任意一个人张张手你就死定了！”
　　罗宾逊说罢，保罗无奈地点点头：“话粗理不粗，Wish，你打不了内线。”
　　再怎么说，韦夏也是在NCAA连续打了两年的大前锋，为何这帮人非不相信他呢？就因为他们来到了NBA？
　　可以这么说，正因为韦夏的对手是查理·维拉诺瓦和钱宁·弗莱，他才敢说他能抓到篮板球。
　　大半年前，他在NCAA和维兰诺瓦正面对过。对方有身高优势，对抗却没想象中的强。
　　至于弗莱，他各方面看起来都像是弱化版的维兰诺瓦。最大的问题是博古特，即使是博古特，也有些明显的弱点，再者说，他们同样在NCAA交过手。
　　博古特当初领衔的犹他大学，就是被韦夏的维拉诺瓦所淘汰的。
　　今日再战一场，韦夏的心中并没有什么畏惧。
　　“你们商量好了吗？如果没有异议的话，我们这就开始？”博古特他们已经等不及要干掉竞争对手了。
　　“随便吧，反正不是我要打内线！”罗宾逊豁出去了。
　　保罗笑而不语。
　　来自步行者的丹尼·格兰杰和萨鲁纳斯·贾斯科维休斯相视一眼，他们是中立派，不会反对韦夏，也不会倒向博古特。
　　“你们打算让谁来跳球？”
　　博古特的身材优势过于明显，站在Logo处，他骄横地问。
　　按理说，白队最合适的跳球人选是韦夏。
　　他有196公分，队内第二高度，还有112公分的垂直弹跳。可是，他的身体素质无法抹平他与博古特之间存在的天然差距。
　　既然无论如何都跳不过，那就以开玩笑的方式来完成跳球吧。
　　白队派出了69号（罗宾逊强烈要求的号码），官方报名身高176公分，实际身高只有168公分的内特·罗宾逊出列。
　　他要跳球！
　　“哦，这是个笑话！”博古特纵情地嘲笑道。
　　“笑你妈呢笑，少他妈跟我废话！”罗宾逊完全不客气，他来跳球纯粹是看韦夏的面子。
　　韦夏和他没有私交，但冲对方敢打内线，他说什么也要来跳球，以显示白色矮人队队挑战黑色巨人队的决心。
　　虽说小土豆身材娇小，能量却无限。
　　他在选秀大会开始前的尼克斯的试训中创造了历史，他的各项体测数据中，在“最大弹跳高度”上面，留下的数字达到43.5英寸（约1.10米——后来被韦夏破掉），是尼克斯队史纪录；罗宾逊的半场冲刺速度也惊为天人，仅用2.96秒便可完成半场冲刺，这在这近三十年新秀体侧的记录中，是只有5人能够达到的成就（3秒内冲过半场）。
　　他有着最为劲爆的动态天赋，只可惜静态天赋过于感人。
　　和博古特的跳球，基本没什么悬念。
　　他的弹速和弹跳高度完胜博古特，可是人家压根不屑于和你比这个。
　　博古特随手将球一挑，黑队赢下球权。
　　“轻轻松松！”博古特张狂地大笑。
　　有些人狂妄，是因为实力很强。而有些人狂妄，则完全是对自己的认知出现了问题。
　　久违地打内线，韦夏一不小心对上了博古特。
　　“真是可笑，你想防我？你以为这是哪儿？NCAA？我比去年三月还要强大了十倍啊！”
　　博古特要到身位。
　　德隆传球。
　　禁区空荡荡，流氓在人间。
　　博古特背打韦夏，没有任何心理包袱，拿起球便往里强杀，一下便将人顶开，转身暴扣。
　　2比0。
　　“够种的话，继续防我！”博古特像疯狗般吼道。
　　“如果这是你的愿望，我当然会大方地满足你。”韦夏嘲笑道，“尽管你的愿望如此可笑。”
　　韦夏跑到前场，保罗随即将球给他。
　　弧顶位置，黑队让卢瑟·海德来防韦夏。
　　韦夏双手拿球，海德不敢小视韦夏。博古特等人张扬得好像要赢白队简简单单，他却知晓其中的难度。
　　他们的自信来自于他们不需要和韦夏对位。
　　他们自以为内线优势巨大便能赢球。
　　实际上，白队的外线优势同样巨大。
　　韦夏+保罗，2005届新秀赛季表现得最好的两名球员同在一队，黑队的外线压力太大了。
　　韦夏只用爆发力便将海德的防守破掉。
　　海德的身后，博古特看着强硬的协防受限于NBA的防守三秒规则，回位速度远不如韦夏的切进速度。
　　韦夏飞身上篮，空中右手换左手挑篮得分。
　　“为什么你不来防我呢？”韦夏站在博古特的侧面，“难道你只有以大欺小的胆量，没有以大防小的自信？好吧，如果真是这样，那我只能祝你在进攻端百发百中。”
　　博古特大叫：“你以为我不敢防你？”
　　“骚瑞，我从来不听别人怎么说，我只看别人怎么做。”韦夏似乎不打算退防，他就要在前场紧逼海德或者德隆。谁控球，他逼谁，顺便刺激一下博古特，“有胆量就来防我，没胆量的话，还请不要太聒噪。”
　　他看见德隆接球，于是主动逼上去。
　　如此做法，有两个好处。
　　一个是黑队的持球推进会受影响，另一个是保罗不必对上他的苦主。
　　韦夏紧逼德隆的同时，黑队的传球越发地果断与主动。
　　他们继续将球打到内线。
　　这一回，格兰杰临时来内线防博古特，吃了后者一记勾手。
　　“来防我啊，你不是要防我吗？”博古特冲韦夏叫道。
　　“下次。”韦夏说出口的同时，心里补充：也不一定。
　　白队由罗宾逊控球，韦夏和保罗交叉掩护，跑位很是积极。
　　时常失控的罗宾逊难得控制了下节奏，准确地把球交给韦夏，双方默契得好像是一个队里的队友。
　　新秀之间通常难有配合，但白队各个球员间却产生了一种名叫默契的玩意儿。
　　普通的交叉跑位，韦夏闪出外线，博古特竟然真的跟了过来。罗宾逊的球恰好送到。
　　看起来很勇敢的博古特，为了他的莽撞付出了代价。
　　韦夏拿球启动，如闪电劈过地面，无比接近对手的博古特好像触电了般，面对持球者的高速突破，他的身高成为障碍，跟不上脚步，放不下重心，还想要完成防守。
　　其结果是有心无力的身体承受不住主人翁的强烈愿望，失去平衡，滑倒在地。
　　山中无老虎的禁区让韦夏得以运用最快的速度突入其中，暴扣得分。
　　“虽然你的反应速度让我犯困，但是，你拥抱地板的姿势特别销魂。”韦夏说着他自以为不会把人惹毛的话语，期待博古特继续出来防守他。
　　就算博古特想，他的队友也不让。
　　以博古特和韦夏的的身高差距，出去多少次都是这个结果，不会有一次例外。
　　黑队要让博古特安心地守在禁区，弗莱还提醒罗宾逊：“别给那家伙传球了！我必须要让他打出臭球，只有这样媒体才会暂时闭嘴。”
　　“别给谁传球？”
　　“那个妄想和安德烈抢篮板的疯子！”弗莱已经明示了。
　　就是不知是有意为之还是无心之失，博古特对上韦夏，第三次执行个人进攻，不受干扰的勾手竟然没有命中。
　　篮球从篮筐上跳出来，落地，韦夏击地给到罗宾逊。
　　他有抵抗巨人的勇气与胆量，并且，他还能在承受看了无法承受的重击后全速反击。
　　侵略如火，镇定如冰，充满激情，从不动摇。
　　来回看了几个回合，哈里斯便在心里给予了韦夏高度评价。
　　他的评价，和各队当初给韦夏写的球探报告评语几乎一样。
　　白队的快攻杀到前场，罗宾逊面对同队的队友，弗莱只当他把话听进去了，不管韦夏。
　　韦夏直线跑向篮筐，而罗宾逊，却将球扔向空中。
　　“内特！”
　　“闭嘴钱宁！你他妈现在是我的对手，你以为我会和你狼狈为奸？你就他妈和那几个白痴大个子抱团吧！”罗宾逊大吼大叫的同时，韦夏以壮观的腾空高度抓球扣篮，连拿6分。


第二百五十三章 被跨过的澳洲人
　　黑队的优势球盲可见，就那几个大个子。
　　钱宁·弗莱的射程，查理·维兰纽瓦全方位的进攻和博古特将近70%的低位命中率。
　　白队要防他们的进攻，首先要做的是不让博古特拿球。由于内线没人能扛住他的要位，所以高位干扰传球路线是很重要的。但白队除了韦夏就只有丹尼·格兰杰有足够的高度和宽度，所以在干扰球路上做得并不好。
　　这是防守问题。
　　进攻端，拥有常规赛场均17分的韦夏，一年级便是球队核心，场均贡献16分7篮板的保罗和超级突击手，场均16分的内特·罗宾逊，外加一杆被人普遍低估的外线标枪格兰杰，就连萨鲁纳斯·贾斯科维休斯都能做球。
　　看起来，白队的进攻应该远比黑队流畅。
　　结果并非如此。
　　从阵容看，白队四个后卫，只有韦夏不拿球也能讨生活，其他的如保罗、罗宾逊和贾斯科维休斯，不把球给他人就废了。
　　但一支健康的球队不能拥有超过两个以上的话事人。
　　所以，贾斯科维休斯自贬身份，去当底角射手，和队友格兰杰左右遥望。
　　保罗与罗宾逊则通过“你拍一，我拍一”的方式分享着球权。基本上是保罗控一个回合，罗宾逊再控一个回合。
　　方法是保罗提出来的。
　　各自主导进攻回合，没拿球的那个人安心当副手等下个回合。这么做既没有球权冲突，还能让哈里斯看清两人的根底。
　　韦夏本人更是感慨万千。
　　大半个赛季饱受斯玛什·帕克的睁眼瞎，以及科比的“我不是不传球，我只是感觉我一挑五命中率更高”之苦的韦夏在与保罗搭档的时候，第一次有种被人当做上等人的舒畅感。
　　只要保罗控球，韦夏出机会，球一定会传过来。
　　做个挡拆跑位，保罗也会照顾韦夏的进攻。他知道白队要赢，韦夏的冲击力与终结能力是关键。
　　偶尔战术打死，或者需要有人像科比似的挺身而出的时候，保罗的攻坚球能力让人感觉他的身高突然暴涨了1米。
　　他打得像2米83一样坚决。
　　持球突破，急停跳投，定位远射和劲爆的身体与超快速度外加没毛病可挑的控运传，韦夏切实地发现，保罗作为队友更能发现彼此的长短。
　　湖人与黄蜂打了几场比赛，韦夏只是感觉保罗厉害，但要说他厉害在哪，却无法用语言描述。
　　而今，他可以说，除了身高矮了一点，保罗是没有缺陷的。
　　他完全可以算是“魔术师”、“微笑刺客”之后，足可和纳什、基德比肩的新一代核心控卫。
　　他比基德强进攻，比纳什强防守，仅仅一年级便已有强大的即战力。
　　接着，轮到罗宾逊控球时，画风就变了。
　　根据罗宾逊几个回合的表现，韦夏看得出来，他不是一个好管教的球员——他的火爆脾气让许多人受不了，他的多变莫测又总让球队不找边际。早在赛季初，尼克斯主帅的拉里·布朗就曾要求球队总经理以赛亚·托马斯将他下放到发展联盟，而老将马里克·罗斯甚至差点和他在更衣室浴室里大打出手。
　　而且，湖人和尼克斯比赛期间，托马斯竟然主动到湖人的休息区挑衅科比。他三言两语过来，让本来打算修身养性的科比对尼克斯砍下42分。听闻此事的布朗愤怒地表示，他真想把罗宾逊的脑袋打开看看里面到底装着什么。
　　罗宾逊的比赛风格是奔放华丽的，他也全身心地陶醉于每一分钟，却往往忽视了队友乃至教练的感受。
　　全明星周末前，二月初的一战，在尼克斯和篮网的纽约德比中，第二节还剩下0.5秒，尼克斯队发界外球。罗宾逊接球后，等待时间走完，突然转身朝自家篮筐投了一个三分，空心入网。虽然时间已过，此球并不计入得分，但眼里不揉沙子的布朗还是当即朝罗宾逊咆哮。
　　全明星结束前的最后一战，尼克斯主场输给骑士的比赛里，罗宾逊虽垃圾时间表现神勇，第四节独得22分，却在比赛期间自顾自地在边线上高高跃起，（大比分落后的情况下）向观众大吼庆祝他的表现——与此同时，尼克斯的落后优势从15分扩大到19分。
　　麦迪逊花园的解说员迈克·布林与尼克斯名宿沃尔特·弗雷泽都在直播中谴责罗宾逊这种“自顾自”的不职业行为。
　　而罗宾逊赛后表示：“关他们吉巴鸟事？”
　　他是个如此情绪化的球员，韦夏只和他做了一节的队友就对他的风格有所了解了。
　　他很疯狂，敢执行他人不敢承担的高难度球，同时，又极容易被情绪牵着走。
　　他一旦兴奋起来，就像掷筛子。
　　运气好的话，他是敌方眼里的恶魔，运气不好，他是队友身边的梦魇。
　　白队的运气不算好，也不算坏。
　　罗宾逊状态一般，化身科比的黑暗面与斯玛什·帕克最垃圾状态的结合体，但他不是场上唯一的主控。
　　所以说，运气不算好，不算坏。
　　最重要的是，韦夏主动去低位顶博古特的做法赢得了罗宾逊的尊重与认可。即使他的状态像过山车一样不稳定，看见韦夏的机会便会主动传球。
　　诚然博古特低位打爆了韦夏，黑队的身高优势明显，但他们却被白队领先。
　　从第一节结束，白队便保持4-6分的领先。
　　黑队外线虽然有德隆·威廉姆斯，可是他们的内线优势过大，德隆想玩点个人进攻都得看内线的眼色。毕竟从吨位来说，内线来进攻把握比他大得多。
　　虽然他们是倒韦派，却不是铁板一块，每个人各怀心思，都想多拿球，反观白队，攻防两端都有明显缺陷，但足够团结，有问题就解决，有争议就商量，有冲突就搁置，一切都建立在赢的前提之上。
　　韦夏作为队伍的主要终结点，他拿出了高质量，高效率的进攻。
　　跑位接球三分，机会球终结，难得的反击快下，他都是冲在第一线，半场结束，承包了白队一半的得分。
　　只看半场，哈里斯心里对于明晚的阵容分配已经有些想法了。
　　他发现，韦夏有潜力在一年级与二年级之间客串内线。他打内线的话，虽然强度比不过正牌内线，但能提升球队的进攻效率。
　　对于表演色彩强过对抗色彩的新秀挑战赛来说，怎么打得漂亮，是哈里斯首先要考虑的。
　　保罗、韦夏、博古特，是他目前定下的三位首发。
　　至于场上的比赛，也陷入了一阵挣扎。
　　罗宾逊试图隔扣博古特被狠狠地封盖，他的身体素质终究不能抵消身材上的弱势。
　　德隆想打个反击，他和卢瑟·海德连线，白队只有韦夏回位。
　　如果他们有一点默契或者团结，完全可以打出漂亮的反击。
　　韦夏再积极，不能一对二。
　　面对韦夏一人回防，德隆自信地上了身体，等他们发生冲撞，方才察觉自己犯下了天大的错误。
　　韦夏的身体对抗足可将他素日里用于欺负那些瘦弱小后卫积攒起来的信心统统抹除。
　　发现不能把韦夏撞开，德隆的心里其实已经后悔，但他没法传球，因为激烈的身体接触令他找不到队友了。
　　强行出手，是唯一的出路，也是一条不归路。
　　韦夏全力跳起，瞄准德隆的球，用力一拍，将他的球封下。
　　接着原地捡起球长传给前场的保罗，他们出色地完成4打3的阵地进攻。
　　白队的领先优势扩大到8分。
　　“该死的，给我球！我来灭了他们！”博古特的信心没有一刻不是膨胀的，谁叫白队和他对位的韦夏足足矮了他20公分？
　　队友不厌其烦地向内线吊球，只因为他拥有将近70%的命中率。
　　“去死吧，黄皮佬！”
　　博古特喷出一句带有种族歧视的垃圾话，转过身来，却被韦夏以最重的力道犯规，重重地摔倒在地。
　　“哔！”几乎不存在的裁判显示出了他的存在感，吹韦夏犯规。
　　火冒三丈的博古特爬起来想找韦夏算账，“你！￥%￥￥”
　　维兰纽瓦等人知道事情大条，连忙上前挡住了博古特好言相劝。
　　韦夏只是冷眼相待，对于澳大利亚人把嘴巴当排泄口喷粪的行为无动于衷，他不但没有任何表示，还用左手的小指头抠了抠耳朵里的屎，唔，要是被梅晨看见肯定要说他了。
　　“我他妈跟你没完，You son of a Bitch！！！”
　　“住口，安德烈！”哈里斯吼道。
　　现在喊停有些晚了，博古特已经说出了韦夏最无法容忍的垃圾话。他的愤怒来自内心深处，正如那天为哈夫利切克打的那一场充满种族歧视的比赛。
　　正如那一刻，他的内心炙热如火。
　　他注视着博古特两罚中一。
　　捡起地上的球，熊熊如火燃烧的双眼紧盯着要他发球的保罗说：“这一球让我来打。”
　　“我同意。”保罗笑道。
　　于是，韦夏刚发球，保罗只是手上一碰，等韦夏的双脚踩进场内，球便回到了他的手上。
　　保罗什么也不管，什么也不顾。
　　韦夏运球过半场的时候，扬起一只手，他不需要队友跑位，因为他不打战术；他不需要队友挡拆，因为没有必要。
　　他不需要任何人的帮忙，劳烦他们全神贯注地看着吧，看着接下来会发生什么就可以了。
　　海德隐约感觉韦夏的气势不对劲，还没品出哪里不对，对方就像巅峰的艾弗森一样，明明知道他要突右手，他就是防不了。
　　韦夏来去如风，不留情面地将海德甩到身后，旋即以更加狂猛的方式攻向禁区，他的目光锁定了博古特，一往无前地从油漆区外起跳，澳大利亚人自然要阻止他，但他无法想象韦夏从天行者那继承来的天赋究竟有多么耀眼，罕有人可比拟的助跑弹跳达到了巅峰。
　　只是一个眨眼的瞬间，韦夏的身体便撞上了博古特，与他同届选秀的状元，NCAA的手下败将，出言不逊的澳洲蠢货，看起来是他两倍厚重的身躯竟也不能抵挡他全速冲起来的一撞！
　　博古特的重心向后陨落，而韦夏，则如天神般捍卫着他内心之中最不可冒犯的净土。
　　那记扣篮以最沉重有力的能量劈进篮筐，粉碎了澳大利亚人的骄傲，韦夏完全不做保护动作，扣完就松手，他的双脚正好落在博古特的腰部左右，正如当年在帕特里克·尤因身上完成职业生涯最残暴的一扣，也是其职业生涯最精彩进球的斯科蒂·皮彭——韦夏果断，决意，不带任何迟疑地跨过了博古特的身躯。
　　“你可以那么随意地将‘Bitch’挂在嘴上，是不是因为家里有人在干这一行所以无所顾忌啊？”
　　韦夏淡漠对着地上的博古特说。


第二百五十四章 史上最强球队？
　　韦夏如皮彭正面隔扣轰碎了尤因一样，将人扣翻，再从对方身前正面跨过去。
　　留下那句垃圾话，博古特起身之后就想找韦夏打一架，他没能得逞，不管是看热闹的队友还是想让韦夏难堪的队友，他们的本意都不是打架。
　　那些挑事的人，也是劝架劝得最积极的人。
　　德尔·哈里斯将事情的经过看在眼里，如果是一支正常的球队，韦夏和博古特要么解决争议，要么有一人被交易，总之不可能让他们继续下去。
　　但他们明天要打新秀挑战赛，因此，哈里斯非常想看到明天的比赛这两人如何搭档。
　　结果不难猜，他们要么貌合神离，要么连装都不装，明争暗斗到底。
　　“我已经把我需要了解的事情统统搞清楚了。”哈里斯叫停了对抗赛，“今天就这样吧。”
　　韦夏抓起地上的球，打算继续做练习。
　　现在没人敢再说什么他爱显摆了。
　　保罗走近韦夏，调侃他对博古特的那记毁灭性的暴扣：“太惊人了，比我小时候在家里看的斯科蒂隔扣帕特里克的那一球还要惊人！”
　　“见笑。”韦夏一面回应他的热场话，一面投篮。
　　唰！
　　空心命中，他的注意力不受干扰。
　　“你和安德烈有矛盾吗？”保罗快速转移了话题。
　　“之前没有。”韦夏再次出手，中。“现在有了。”
　　保罗对其中的故事充满兴趣：“可他好像在那记扣篮发生之前就对你有意见了，如果你和他没有矛盾的话，他何必呢？”
　　“我不得不承认地球上的确有些人是属恶狗的，它们会不分青红皂白地主动咬人。所以，虽然我很喜欢狗，但我为了保护自己必须把它踢开，你一定能理解我的，对吗？”
　　说罢，韦夏继续投，依然进。
　　训练手感正如对抗赛里的手感，好到想投丢都。难。
　　保罗可以理解他吗？大概吧，他希望他能理解。
　　“如果你不介意的话，我们可以来几场斗牛。”保罗提出。
　　“好，但我得先完成500投的训练。”韦夏说。
　　保罗没意见，他们暂时分开，各自做各自的训练。
　　现场除了博古特，每个人都在训练，至于博古特，他不想和韦夏共用同一个训练场，但训练场不是他家开的，所以他只能以不和韦夏同屏出现为由先行离开。
　　如果比赛当天晚上他还能抱着同样的决心和信念，韦夏说不定会对他有所改观。
　　当然，这没什么可能。
　　训练末尾，韦夏按约定和保罗单挑。
　　保罗身上有许多反常规的事。
　　他看起来是控场大师，斯托克顿般的组织者，但他的进攻能力却极强。
　　同时，他又是身高矮＝防守差论调的异端。
　　新秀赛季的保罗已经是一流的防守者，而未来，他会九次入选最佳防守阵容（7一阵，2二阵）。
　　韦夏进攻打他没什么把握，防守则被保罗钓着跑。
　　1对1，韦夏不如保罗。
　　至少目前是这样的。
　　韦夏直到晚上才回酒店，多数人的全明星周末以放松为主，而他却以标准的强度完成一天的训练。
　　科比每天有忙不完的商业活动。
　　难得有假期，他要拍广告，和赞助商谈判，还要亲自监督新版签名球鞋的制作，就连广告词都要自己写。
　　他是个大忙人，韦夏大概要等到比赛当晚才能再见到他了。
　　而后，韦夏沉沉地睡去，意识步入1963年。
　　旧时光的时间线与现实奇妙地同步了。
　　现实中，韦夏迎来全明星周末，而旧时光里，哈夫利切克一样迎来了全明星周末。
　　虽然当时没有新秀挑战赛，也没什么花里胡哨的单项赛，联盟老老实实规规矩矩本本分分地让两边的大佬汇聚一处，荷枪实弹地打一场有强度的比赛。
　　这一年，凯尔特人有三个人入选全明星：比尔·拉塞尔。鲍勃·库西、汤姆·海因索恩。
　　虽然只有三个人，但大部分的凯尔特人球员都跟着他们来到洛杉矶。
　　凑热闹的原因有几个。
　　一，开什么玩笑，这是洛杉矶啊！
　　二，有机会来洛杉矶看一看却说NO，你脑子有毛病吧？
　　三，路费、住宿费、伙食费，球队全包。
　　尤其是第三项，它成功地让弗兰克·拉姆西这只一毛不拔的铁公鸡，以及没比赛就人间蒸发的K.C·琼斯搭上了前往洛杉矶的车。
　　不过，全明星周末的气氛并不是极致的愉悦。
　　凯尔特人本该有四位全明星球员，结果只来了三位。
　　比库西和海因索恩都有资格入选全明星的萨姆·琼斯，没来。
　　他没伤病，没有遇到任何意外，健健康康，目前为止只缺席两场比赛，场均19分5篮板3助攻，凯尔特人的队内得分王。
　　当然，他没来有没来的原因。长得丑就算了，还老喜欢怼球迷，并且，波士顿本来就是全美种族歧视最严重的城市之一。虽然他很有实力，但他是个黑鬼，而且不好看，脾气好臭，更没比尔·拉塞尔那种到全美各地呼吁黑人同胞要勇于和歧视做斗争的影响力。
　　波士顿球迷不给他投票，外地球迷更不会给他投票。
　　所以，这个最有资格打全明星的凯尔特人，没能打上今年的全明星。
　　该打的打不上，他抱气不来了。
　　所以队友们也有为他出头的意思，东部明星队的主教练，也是凯尔特人的主教练雷德·奥尔巴赫上大巴之前告诉队员：“西部的媒体声称他们组成了有史以来最强的球队，见他妈的狗屎去吧！”
　　1963年的全明星周末于洛杉矶的洛杉矶纪念体育馆（Los Angeles，California）进行。
　　比赛开始前的几天，以洛杉矶为首的西部媒体便鼓吹他们组建起了一支有史以来的最强球队。
　　好吧，虽然NBA至今只有不到20年的历史，但任何敢以“有史以来自称”的球队，应该都有些分量。
　　西部明星队的首发，是场均28分15篮板的鹰王鲍勃·佩蒂特。
　　还有场均34分14篮板5助攻的埃尔金·贝勒。
　　以及——请深呼吸——场均44.4分22篮板3.4助攻的威尔特·张伯伦。
　　还有场均27分7篮板6助攻的杰里·韦斯特。
　　沃尔特·贝拉米（Walt Bellamy C）相比以上四位欠缺知名度，但了解张伯伦的球迷一定认识他。他总是作为张伯伦的背景，和神话故事里的被虐方出现。虽然故事里的贝拉米很糗，但可别因此就觉得他不过尔尔。
　　自他1961年进入联盟之后，几乎可以预见的60年（2020年）里，没有任何一个新秀的菜鸟赛季比他出色。
　　上赛季，贝拉米场均31分19篮板3助攻，就连新秀贾巴尔都是稍逊。
　　可叹他是新秀即巅峰，并未如张伯伦那般新秀赛季MVP，接着每个赛季如狼似虎，将所有得分纪录尽数包揽后才去刷其他的纪录。
　　而且，由于同时代的最佳阵容只评一阵二阵，而贝拉米还没学会后辈那种“哪里有荣誉我就是打什么位置”的投机做派，在他的巅峰岁月里，由于有张伯伦和拉塞尔两尊巨神，他的最佳阵容数量是0。
　　虽然贝拉米本赛季的数据不如新秀赛季，但依然有场均28分16篮板3助攻。
　　所以，西部媒体敢称这支球队是史上最佳，自有其道理。
　　毕竟和东部明星队一比，就像富丽堂皇的宫殿和下雨天满屋子漏水的破房子的差距。
　　拉塞尔场均17分23篮板、海因索恩场均17分8篮板，库西场均13分6篮板……
　　东部唯一一个在数据上有牌面的人是奥斯卡·罗伯特森，他以场均28分10篮板9.5助攻的数据稳坐联盟第一后卫的交椅。
　　另一个首发叫杰克·特威曼（Jack Twyman SG/SF），此人在球员生涯虽然没留下什么脍炙人口的故事，但退役后担任解说员，亲历了“里德归来”之战。他解说生涯最高光的时刻就是在球员进场之前目视球员通道大声地说：“女士们，先生们，我有预感，威利斯·里德将再一次从通道里走出来！”后来的故事，我们都知道。
　　至于现在，他场均20分7篮板，和西部的怪物们没得比。
　　看完双方的数据，便可知彼此的账面阵容差距有多大。
　　西部的首发有4个历史前30大巨星，而凯尔特人只有拉塞尔和罗伯特森两个历史前20大。
　　因是，比赛开始前，西部媒体鼓吹的是赢多少分，谁拿AMVP，而不是有没有机会赢。
　　他们低估了一件事。
　　阵容的兼容性会影响球员发挥，而且，那么多的大牌球员聚一起，很难有1+1+1+1+1的效果。
　　比赛开始前，从东部明星的备战状态就能看出双方对待比赛重视程度的差异。
　　东部以凯尔特人的明星为首，想帮萨姆·琼斯出气，决心赢下比赛，而西部明星吊儿郎当，还以为随便打打就能赢，结果自然不能如他们所愿。


第二百五十五章 我们私交甚好
　　傲慢自大的西部明星队很早就落后于东部明星队，他们相信自己，只要愿意，比赛随时可以翻过来。
　　这是韦夏见过的最激烈，最较真的全明星赛。
　　比赛打到后面，西部以佩蒂特为首发动猛烈的反攻，命中率达到66%的威尔特·张伯伦并无取胜的决心。队友和球迷从他身上看不出什么硬气，他就是随便打打，抓抓篮板，再和拉塞尔谈笑风生，想来以他的智商也无法预见未来他将被对方一次次地欺压至身下反复蹂躏。
　　但他至少做对了一件事：尽他所能，刷出一个又一个非人类的数据。
　　1976年NBA评选历史三十大巨星的时候，拉塞尔还是GOAT，因为那时候的评选人大都看过他们两个打球，没有任何一个媒体会把张伯伦排在拉塞尔面前。
　　但20年之后，无论是官方的五十大巨星，还是权威媒体评选的历史前十，张伯伦那一串越是时过境迁就越显得不可思议的数据让他隐隐地超越了拉塞尔，进而衍生出一系列鬼怪邪说。
　　从这一点来说，张伯伦完全可以对拉塞尔说：“别看你现在风光灿烂，我已经赢得了未来！”
　　此战虽然只是全明星赛，韦夏却从两队表现的差别，以及拉塞尔和张伯伦对比赛的态度，看出了两人的区别。
　　张伯伦数据漂亮，高效，全场16分19篮板，无功无过。
　　拉塞尔打全场19分24篮板，拼尽全力。站在他身边，连被队友吐槽“老子宁愿和蛇玩耍，也不要与他潇洒”的奥斯卡·罗伯特森，看起来都像是个好队友。
　　115比106
　　从实际情况到比分，都看不出这是一场汇聚了6位历史前30巨星（而且全在巅峰）的全明星赛。
　　赛后，拉塞尔捧起了AMVP奖杯。
　　洛杉矶的媒体难为情地采访拉塞尔，询问他对于胜利和AMVP奖杯的归属有何看法。
　　拉塞尔的话语承袭了凯尔特人核心不说批话就会死的传统：“我无比的骄傲与激动，因为我们击败了‘有史以来最强大的球队’，这是何等的荣幸？嘿嘿嘿！”
　　任何听过拉塞尔魔性笑声的人都会同意我说的。
　　很难形容他的笑声，他有两种笑声。
　　一种是无声的，好像笑道肚子抽筋，你只听得见他的嗓子里好像卡着痰一样随着他起伏的胸口沙沙作响。
　　还有一种，是魔性的笑声，对此感到好奇并有探知欲望的人，我虽然不能在这里变出一个音频，但你可以打开百度，搜索B站，再搜索“大司马魔性笑声9小时循环”。酱紫你就有想象空间了。
　　球迷散场，明星退却，凯尔特人的哥几个纷纷来到拉塞尔身边和他的AMVP奖杯合照。
　　“这东西值钱吗？”拉姆西对拉塞尔的奖杯虎视眈眈。
　　“1000美元，我连同奖杯和AMVP的名誉都转让给你。”拉塞尔阴笑道。
　　“就这破烂，值1000美元？”拉姆西骂道，“死去吧拉斯（Ross）！”
　　由于赢了号称史上最强的西部明星队，拉塞尔还赢下AMVP，当晚，凯尔特人全队喝了许多的酒。
　　从未来的标准看，他们很不职业，但60年代就没什么好计较的了。
　　连从来滴酒不沾的哈夫利切克，都因为韦夏不懂得拒绝的缘故喝了几杯。
　　韦夏趁着哈夫利切克的醉意睡着，顺利地来到纯黑世界。
　　目前，他可以确定纯黑世界里存在的光幕代表着哈夫利切克职业生涯的每一场比赛。
　　但他还没搞清楚如何被其他球星“召唤”。
　　他已经很久没被其他球星“召唤”了。
　　那种事似乎是可遇不可求的，上一次被球星“召唤”，还是大一的时候打完大东联盟锦标赛的冠军赛。
　　他被大卫·汤普森“召唤”。
　　他成功地获得了天行者的身体素质和大手，补上了自身的短板，但那就是结束吗？韦夏觉得不是。他迟早还会被召唤，他只是想弄清楚被召唤的机制罢了。
　　但旧时光里没有任何的提示，被他附身的哈夫利切克像正常人一样生活，纯黑世界里可以通过光幕进入竞技场，但那些也都只是“模拟考试”般的比赛。
　　里面的结果不会对真实世界产生影响。
　　韦夏认为，改变历史，是比改变自己更让人向往的力量，但他并不能掌握那种力量。
　　今天，他决定挑选一场激烈的比赛。
　　他选了一月底对湖人的比赛，那比赛打了双加时。
　　贝勒和韦斯特两人同时砍下30分的情况下，不敌拉塞尔27分40篮板。
　　一场比赛打完，韦夏便醒来了。
　　提前设置好的闹钟吵醒了他。
　　他就此醒来，如往常起身，吃完早餐，想办法运动。
　　他没其他的商业活动要做，为了今晚的新秀挑战赛，他得让身体保持在最佳状态。
　　花半小时消食，随即前往官方安排的训练馆。
　　他发现来这练球的人不少，要打正赛的全明星们也是在此训练。而且，训练是完全公开的，媒体可以进来采访。
　　部分没人气的明星并不希望训练场开放。
　　因为有的人会被媒体环绕，而有的人毫无人气，直观的对比最是伤人。
　　韦夏有些感叹，现场的人气王，被众星捧月的不是本季度重生的科比，不是第一中锋奥尼尔，不是深陷转会传闻的加内特，不是连庄MVP有望的纳什，而是姚b。
　　姚b看起来已经习惯了被记者簇拥，但是当他几年前第一次走进2004年亚特兰大全明星赛见面会现场的时候，等待他的是一大堆，一大群，数不清的，密密麻麻的记者。姚b闭上了自己的眼睛开始摇头，就像要将这一切记忆驱逐出自己的脑海。
　　成为一名官方报名身高2米29的巨人，并且是地球上人口最多国家的标志和NBA的状元秀，都是导致姚b受到这种待遇的原因。当姚b随便选择一块场地热身的时候，他的身边马上就聚集了大量的听众。围观他的媒体和球迷超过了奥尼尔，科比，加内特和邓肯，而且比他们加起来都要多。
　　在姚b面前有一堆麦克风，简直像巅峰时期的滚石乐队一样受欢迎。
　　韦夏想凑近点，看看他们这么多人围着姚b问什么。
　　“我知道我自己不明白一位全明星球员需要做到什么。但是我曾经在做梦的时候想过这一切应该是什么情况，我那个时候就相信这个梦不会做太长时间。亚特兰大给了我一个礼物，那是我在NBA的第一年，所有的东西都是新的，这是一次冒险。我找到了融入全明星赛的方法。说实话，我当时没有想过自己可以被选入全明星赛，当我第一次作为首发站在全明星赛的赛场上的时候，我几乎想打自己一个耳光，这样我才能判断这是否真实。”
　　姚b简单地回答了再次成为全明星的感想。
　　和他相比，同为全明星的埃尔顿·布兰德、肖恩·马里昂、本·华莱士、昌西·比卢普斯……他们的实力未必比姚b差，但就是没有一个记者愿意多看他们一眼，连把话筒举到他们面前问一个和姚b相关的“你对姚b有什么看法？”都嫌浪费时间。
　　接下来发生的事更让他们伤心。
　　姚b受追捧就算了，如饥似渴的媒体看见韦夏也靠了过来。
　　韦夏借着和博古特的冲突刷了一波存在感，因为训练馆是开放的，事发当时有不少人在场。
　　而且，事情的性质很难界定，没必要封口。
　　于是乎，有人拿着一手消息去找媒体通风报信，敏感的媒体自然会将注意力聚焦过来。
　　有媒体问到韦夏他和博古特的关系。
　　“没有的事，我们私交甚好。”韦夏没想到他随口说出来的搪塞话，竟然会成为伴随他一辈子的梗。
　　既然他和博古特私交甚好，媒体自然不会再问下去。
　　有中国媒体问他是否认识姚b。
　　“认系，我们昨天还一起恰过饭。”（普通话）韦夏一口散装广普雷翻了中国的记者们。
　　“篮协前阵子出台了海外人才回归计划，你似乎是最符合的人选，你对这件事有看法？”
　　中国的媒体确实很有侵略性，他们一定要挖出韦夏的心声。
　　入籍中国对韦夏来说，还只是意向，他还没去过中国。他至少得去那个国家看一看，看看那些与他有着相同肤色，相同血脉的人，如何生活。
　　“这系一件好系。”韦夏继续飙普通话。
　　聚拢过来的媒体越来越多，虽然有一半的媒体来自亚洲，但也有一半来自美国本地。
　　他比比卢普斯们更像全明星。
　　等采访结束，科比过来说了句风凉话：“你是来练球的，还是来讨人嫌的？”


第二百五十六章 不吉利的战前演讲
　　韦夏不是来讨人嫌的，如果有人非要嫌弃他的话，那也是别人的自由。
　　除了科比，只有姚b抽空来打了声招呼，其他人该训练就训练，该接受采访就接受采访，谁也不妨碍谁。
　　傍晚，费城76人的二年级球员安德烈·伊戈达拉来到体育馆预习他准备好的扣篮动作。
　　他报名参加了扣篮大赛，凭他的身体素质，想在比赛里取得好名次并不难。
　　伊戈达拉扣得热闹与精彩，韦夏也来围观。
　　他围观的目的倒不是凑热闹，伊戈达拉梅扣一球，他就在心里盘算着，换成他，能不能做到。
　　伊戈达拉大部分的扣篮，他都能一次完成，除了那记板后自抛自接的滑翔扣篮。
　　入夜，韦夏和科比去附近吃了西餐。
　　科比主打的是意大利面和鸡胸肉，而韦夏干脆地要来一份大号牛排。他只想填饱肚子，科比就像爱念叨的老婆婆一遍遍地告诉他牛排有多么不好。
　　韦夏听得耳朵都生虫了。
　　当晚，2006年的新秀挑战赛在火箭队的主场丰田中心举行。
　　现场大屏幕放出联盟精心制作的花絮。
　　“接下来，让我们迎接联盟未来的希望之星！”
　　画面首先出现的，是身着猛龙球衣的青涩麦迪。
　　接着，是并肩而立的科比和艾弗森。
　　再往后，勒布朗·詹姆斯对着镜头挥出一拳。
　　卡梅隆·安东尼、德维恩·韦德、快攻暴扣的凯文·加内特，实战中上演360度转身扣篮的杰森·理查德森。
　　华丽变向、大风车暴扣、双手背扣、风骚的不看人背传……一个又一个漂亮的镜头出现了。
　　大屏幕上播放一个又一个参加新秀挑战赛的高光时刻。
　　播放到韦夏的时候，他们挑选的高光镜头是他摁住沙克·奥尼尔的脑袋暴扣得分的画面。
　　看见那一球，韦夏点点头，表示同意。
　　如果要挑选他新秀赛季最具代表性的时刻，迄今为止，就是那一球，让他来选，也是那一球。
　　“菲利打得好！”
　　“还没开始呢。”
　　韦夏的哥哥和姐姐来到了现场。
　　韦春和韦秋占据着三个前排座位。之所以是三个，是因为韦春的体型过于奔放了。
　　韦秋只是看起来臃肿，韦春看着就像陀螺。胖到看不见脖子，脑袋以下又大又圆，她最近的体重似乎变得更大了。
　　韦夏全然不介意外人的眼神，跑到他们面前，韦秋选择击掌，而韦春则在他的脸上鼓励地一吻。
　　“你的姐姐需要一份系统的瘦身计划。”韦夏回到队友身边的时候，保罗调侃了下。
　　他没恶意，韦夏回了句玩笑：“我尝试过，于是她把运动计划夹在三明治里面吃掉。”
　　“我只能为此表示遗憾了。”保罗笑道。
　　韦夏没话说，韦春的体重确实是个麻烦，短期看只是不美观，长期看的话，不健康，极其地不健康。
　　另外，韦夏还在前排找到了科比的座位。
　　伊莲·特洛维斯坐在他的身边。
　　她竟然来了？韦夏当天只是随口邀请，没想到特洛维斯真的来了。
　　他过去打了个招呼：“看见你来真是让我感到无比的高兴。”
　　“我无数次在场边支持他，他从没表示过高兴。”科比当得一架好僚机。
　　韦夏快速地白了他一眼。
　　特洛维斯温婉地笑道：“你不能光顾着自己高兴，请你化悲愤为力量，打出精彩的表现，让我们也高兴高兴吧。”
　　“悲愤？”韦夏一懵，他何来悲愤之有？
　　“关于你的女朋友要拍裸戏的事……我理解你的心情。”特洛维斯调皮地伸出一只手，握紧拳头，“加油。”
　　韦夏的笑容比哭还难看：“你要是不提这件事我都想为了你拿下50分了！”
　　说罢，他转身走了。
　　“他是认真的吗？”特洛维斯问，“50分？”
　　“笑话！”科比不屑地说，“别说50分了，他能拿40分，我当场倒立着爬出场！”
　　特洛维斯睁大眼睛瞧科比：“真的？”
　　“你可以去问瓦妮莎，我什么时候说到没做到？”出门在外，妻子不在身边，科比又觉得他行了。
　　如果特洛维斯知道让韦夏听见科比说的话，他就算化身球队毒瘤也要拿40分，她肯定会及早地将科比的话转告给他。
　　现在她只能挑个合适的时间告诉韦夏，科比背后非议他的事了。
　　直接去找他的话显得有点像搬弄是非的坏女人，再者说她刚拿韦夏的烦心事开玩笑，所以……任何人，不管精英还是愚民，拖延症发作的话，可以为拖延寻找到无数的借口。
　　“女士们，先生们，欢迎收看TNT——篮球之夜！今晚，我们相聚休斯顿丰田中心，这里将举行2005-06赛季NBA全明星周末的新秀挑战赛。以2004届新秀为代表的二年级队，和2005级新秀为代表的一年级队，将要举行一场龙争虎斗！”
　　“我是解说员，迪克·斯托克顿（Dick Stockton）。”迪克·斯托克顿介绍自己的同时也介绍坐在身边的同事，“还有名人堂教练约翰·汤普森（John Thompson）以及名人堂球员雷吉·米勒将和我一起解说本场比赛！”
　　“雷吉，你先来，你认为今年的新秀挑战赛胜算几何？”斯托克顿抛出问题。
　　刚从球员转职为赛场分析员的米勒已经懂得活用他的语言天赋和挑事本能：“根据往届的结果来看，更有经验也更加强壮的二年级会占据先机，但是今年，我认为一年级的胜算更大。他们拥有约翰·斯托克顿之后最好的核心后卫克里斯·保罗。还有今年有望斩获年度最佳第六人的Wish，他的风格就像我和文斯·卡特的结合，充满激情与能量，还有隔扣沙克·奥尼尔的本事……在这两人的带领下，一年级队前景光明。”
　　“好的，接下来让我们听听Whsi和CP3的现场采访。”
　　镜头先后转向保罗与韦夏。
　　韦夏听见米勒对他的支持与赞许，高兴地说：“雷吉肯定对我来说意义非凡，我从小就喜欢他的比赛。”
　　“看来我和Wish有很多共同点啊。”米勒调侃地说道。
　　接下来，斯托克顿又问向身边的约翰·汤普森。
　　此人是赫赫有名的大学教练，球员时代是比尔·拉塞尔的队友，由于在种族歧视风行的年代打球，他对肤色尤为敏感。后来入主乔治城大学，组建纯黑球队，并在80年代初得到帕特里克·尤因后迎来了校史巅峰。
　　他是个老派的教练，也是个古板的教练。
　　他坚持认为比一年级多打一年NBA的二年级从即战力，身体对抗以及经验都没理由输给一年级。
　　他还拿2004的新秀挑战赛举例。
　　当初，2003届球员号称1996之后最才华横溢的一届选秀。
　　面对头大身小的2002届选秀，即战力不差，天赋碾压，本该完成下克上，结果，姚b、吉诺比利、斯塔德迈尔、雅里奇、布泽尔等人带领球队暴力地轰下143分，以绝对的优势战胜黄金一代，由此表明，天赋在当下的比赛里，远不如成熟的即战力有用。
　　汤普森有理有据地说罢，表明态度，他认为二年级会以明显的优势战胜一年级。
　　接下来，一年级和二年级各自站成一排。
　　最有趣的是，韦夏和博古特肩并肩。
　　理由？韦夏说了啊，他和博古特私交甚好……
　　现场DJ大声念出他们的名字，韦夏和博古特齐齐化身假笑男孩。
　　“我他妈要是给你这个碧池传一个球，我就是下作的臭狗！”博古特一边假笑一边放下有碍和谐的狠话。
　　博古特放下狠话，听起来确实很不舒服，他却没想到韦夏是个正儿八经的杠精。
　　“你家里是不是有哪位女士接受过我的服务？否则你为何一口咬定我是碧池呢？”韦夏的反讽让博古特浑身不舒服。
　　“你他妈就是！”博古特不讲道理地咬定。
　　如果不是DJ快速念完双方的名字，韦夏可能会继续和他拌嘴。
　　介绍完双方的球员，便是各自的主教练。
　　一年级的主教练是银狐哈里斯。
　　二年级的主教练大有来头。
　　他叫摩西·马龙，你可以称他为史上最会抢篮板的男人，也是坏孩子军团之前唯一一位拳打麻吉，脚踩伯德登顶夺冠的超级巨星。
　　对一年级来说，有几个不错的利好消息。
　　一个是二年级的主要战力埃梅卡·奥卡福因为伤病，确定缺席新秀挑战赛。
　　除了奥卡福，因伤缺席的人还有贾马尔·尼尔森。
　　即使少了两个主要战力，二年级的阵容也不容小觑：德怀特·霍华德、T.J·福特、安德烈·伊戈达拉、科尔·斯蒂奇、本·戈登、洛尔·邓、安德烈斯·诺西奥尼、德隆蒂·韦斯特以及德文·哈里斯。
　　比赛开始前，身为东道主，一年级队的卢瑟·海德要上来发表讲话。
　　Errr，让一个叫“卢瑟”的人做战前演讲是不是太不吉利了？
　　“哈喽盖斯，我们会全力以赴（嗓子沙哑），准备好战斗（声音颤抖），有球迷的支持，我们一定会取得最终的胜利！”
　　可以，这绝对是韦夏有生以来听到的最让人提不起斗志的演讲了。
　　问题不是他演讲的内容，而是他的语气和说话时的腔调。
　　他的声音听起来没有丝毫的自信，演讲结束时稀稀疏疏的掌声也反应出问题。连球迷都没被他说动。
　　篮球迷可能是最容易被三言两语煽动的群体之一了，他居然讲完一段话没砸出任何的水花？
　　“他是怎么做到的？”韦夏心里想。


第二百五十七章 被打晕的二年级
　　一年级和二年级的首发陆续上场。
　　一年级的首发是：克里斯·保罗、内特·罗宾逊、丹尼·格兰杰、韦夏和安德烈·博古特。
　　“希望是我看花了眼，Wish这是被哈里斯教练放到了四号位上？”雷吉·米勒提出质疑，“这又不是NCAA！”
　　约翰·汤普森自得地笑道：“看来二年级的胜算有多了一筹。”
　　“Wish梦回NCAA了。”迪克·斯托克顿临时杨毅一下，“我想，他应该非常喜欢哈里斯教练的安排，他一定想起了叱咤风云的维拉诺瓦时期。”
　　想起了叱咤风云的维拉诺瓦时期是有的。
　　“非常喜欢哈里斯教练的安排”是彻头彻尾的谎言。
　　怎么可能？
　　他当初接受首发四号位的安排，是被杰·赖特灌了迷魂汤。
　　赖特教练告诉他，虽然他名义上是四号位，也要和对方的四号位对位，但他在球队的定位里是个需要到内线抢篮板的后卫。
　　虽然他各方面做的事情都和四号位差别不大，但他并不是四号位，就算位置报的是四号位，他也不能把自己当成四号位。
　　韦夏会怀念那两年吗？偶尔吧。但他绝不想在这种情况下回味。
　　哈里斯的决定不容更改，韦夏只好接受了。再怎么反对，到最后想必还是会被人以“这只是一场表演赛”给说服。
　　二年级的首发如下：
　　德怀特·霍华德、洛尔·邓、安德烈·伊戈达拉、本·戈登和德文·哈里斯。
　　从二年级的阵容来看，让韦夏打大前锋也不算是冒失之举。不论是洛尔·邓还是伊戈达拉，都不是正统四号位。奥卡福的伤退让二年级的内线捉襟见肘，被迫提了两员运动能力超群的侧翼猛将来分摊大前锋的功效。
　　跳球环节，哈里斯表现出“别以为我上了年纪就不懂得娱乐”的一面。
　　他没让博古特跳球。
　　当然，也不会让韦夏跳球。
　　此时，最有娱乐价值的人，是罗宾逊。官报身高176公分的他，被亲戚朋友爆了料：“扯淡，他连5英尺5英寸都没有（1米7）。”
　　让这么个小布丁和霍华德跳球，势必会把球迷的情绪挑拨到最高点。
　　还没开始，解说员已经在笑了。
　　前排，科比所在的位置，“那个老头执教我的时候怎么就没这么多幽默感呢？”
　　“你需要这个吗？”特洛维斯意外地问。
　　“开什么玩笑？幽默感是领袖最要不得的东西！”科比最近查阅了乔丹打造冠军速成班的趣事逸闻，从中划出的重点便是：无论如何都不能让你的队友觉得你很搞笑，宁可让他们恨你也别让他们爱你。
　　特洛维斯开始觉得科比莫名其妙：“那你在抱怨什么？”
　　“我有抱怨吗？”科比正色，反复告诉自己，“对啊，我有抱怨吗？他执教我的时候没有幽默感正中我的下怀，我才不需要他的幽默感，我生命中最不重要的事情就是幽默感了，他没有幽默感说明他把我当成领袖在培养，要不然，他会让我在新秀赛季处理关键球吗？”
　　都说双重否定表示肯定，科比这都几重否定了？
　　霍华德与生俱来的幽默细胞让他在与罗宾逊的跳球中做出最正确的决定。
　　他特意将球拍到偏向于对手的位置。
　　博古特只要没有痴呆症，他就该把球拿下。霍华德没过分高估博古特，成功将球拍到对手的手里，让观众好生地笑话了一番。
　　这就叫节目效果。
　　韦夏从博古特的身旁跑过，一个没要球的意思，一个也没传球的想法。
　　博古特冒险给了前方的丹尼·格兰杰，后者投出了一记罚球线中投，命中。
　　二年级想打快，保罗的抄截和韦夏的回防速度超出预期，他们快不起来。
　　哈里斯面对保罗想启动加速，进攻手段限制了他的突破威胁。他不仅没能突破保罗，还把球给丢了。
　　前一秒和洛尔·邓进行了友好对抗的韦夏，下一秒便进入了快下的节奏。
　　保罗的传球令他瞬间忘记了湖人的队友们。
　　51场比赛的共处，都不如保罗这个细致入微的传球。
　　科比算什么？帕克算什么？奥多姆又算什么？都是浮云罢了！就算他们对韦夏不错，也不能掩盖他们无数次让韦夏白白跑位的事实。韦夏自认为他有新秀赛季场均20分的实力，受到这三人影响——一个时不时觉着自己可以一打五，无视队友的空位撸起袖子加油干，而你还不能不支持他；一个经常性的，持续性的自认为是比那个敢于一挑五的人更好的球员，智商跌到下限的时候蠢得让人想把他扔到尼罗河喂鳄鱼；一个虽然技术全面愿意传球，但精神状态虚浮，时常发疯，太不稳定……哪里像保罗啊，这么稳！
　　韦夏拿着保罗的传球，兴奋地将球扔向篮板，自抛自接，暴扣得分。
　　“让我们再看一遍来自Wish精彩的演出！”
　　“他不参加扣篮大赛真是可惜了！”
　　韦夏看见为他起身喝彩的哥哥和姐姐，心中只有满足。
　　回防的时候，和保罗击掌说：“黄蜂队可以在不交易你的情况下得到我吗？”
　　“如果他们连我都不愿意出就想得到你的话，说明他们一点诚意都没有，你想为一支没诚意的球队效力吗？”保罗彪悍的逻辑让韦夏哑口无言。
　　说得真好，他只是开个玩笑热热气氛，保罗已经扯到诚意的问题上了。
　　和主打三号位的四号位对位，韦夏不需要担心他们利用体重优势强吃。
　　洛尔·邓的长处是篮板和无球跑动。
　　对于一个跑跳能力一般，身体素质平庸的前锋而言，要通过篮板和走位来体现价值，是需要球商的。
　　韦夏和他的对位轻松愉快，邓明确把自己当成小前锋，即使球队安排他打大前锋，他的打法也还是小前锋做派，相信自己，绝不改变。
　　韦夏对此表示了欣赏。
　　他聊表心意的方式断下二年级的传球，并给一边挥着手，一边向前跑，两眼瞪大，想知进球滋味的内特·罗宾逊甩出了一记以球引人的长传。
　　小土豆接球，立刻展示了刷新尼克斯队史试训纪录的身体素质，用超出想象的暴扣得分。
　　“那个货的身高看起来还不如我呢！”韦秋大叫，“NBA都是些什么怪物啊！”
　　韦春不满地说：“哪有人说自己的弟弟是怪物的？”
　　“怪物在我这可是褒义词，你以为谁都能叫怪物吗？像湖人队的那个斯玛什·帕克，和这些人比起来简直是十足的脑瘫！”
　　霍华德单挑不中。
　　前场一年级落位，博古特低位接球，罗宾逊随即从底线反跑进去。
　　博古特被称为白邓肯是有原因的，他的技巧确实前面，罗宾逊跑位切入的刹那，他已经做好传球的准备。他的球，是从霍华德的腋下出去的，没有击地，直接给到罗宾逊的怀里。
　　非常好的机会。
　　如果是韦夏或者格兰杰得到同样的机会，扣篮难免。
　　罗宾逊的身体让他得到如此好机会的情况下，也要进行一番艰苦卓绝的抗争。
　　他抱着球跳到空中，扭了一下腰，腹部力量强悍，拉杆，躲避封盖可行，最后再用右手一抖，看似危机四伏地将球挑到空中，打板命中。
　　8比0的开局，是谁也想不到的。
　　二年级被逼的叫出暂停。
　　他们的主教练摩西·马龙身着一身黑色的西装，表情肃穆，等二年级的小子们尽数围到他的身边，即将发生的事情会令许多人永生难忘。
　　“你们啊……这样……听到了吗……就是打！打打打！战斗到底！”
　　省略号的含义并非表示马龙很嗦，之所以会出现省略号，是因为他的声音在吵闹的场地下含混难听。
　　他说了一大堆，队员没怎么听懂。
　　马龙的声音低沉，而且吞音严重，再加上音量低，于是酿成了哭笑不得的一幕。
　　他要换人，结果他要换的人没听到自己被换下，要上场的人也没听到自己要换人，大家唯一听得清楚的就只有“就是打！打打打！战斗到底”。
　　“小子，我不是让你上吗？”
　　马龙虎视眈眈地盯着雅礼奇。
　　雅礼奇惊悚地看着马龙，他以为是他没听到，而不是马龙自己的问题，幸好他来自欧洲，所以他理所当然地说：“抱歉，我的英语不是很GODD……”
　　佛性的马龙没有纠结这件事。
　　弧顶运球的哈里斯回想马龙的布置，他听到了一队咕噜音，是有什么战术吗？算了，他看见霍华德切入后手指天空，干脆扔一个空接。
　　他有想法，就是传球技术不到家。
　　他的空接球，需要姚b的身高+霍华德的跑跳才能完成。
　　但霍华德差了姚b近20公分的高度，空接失败，球落入一年级的手中。
　　博古特快下速度简直要让人撕掉他身上的那个移动缓慢的标签了。
　　韦夏看着他落入空位，却不传球。
　　他干着急，骂出脏话，但没什么作用。
　　等到所有人落位，韦夏扬起手，一记自私自利的干拔三分空心命中。


第二百五十八章 下作的臭狗
　　二年级的第一分，属于安德烈·伊戈达拉。
　　他原本在底线游荡，突然发现格兰杰的防守没跟上，博古特还离开了禁区，面前是开阔地，干脆猛冲到禁区看队友识不识趣。
　　看见他眨眼间无视了地心引力，队友慌忙把球传递，让他随心所欲，双手接球对着篮筐狠狠地来上一记。
　　2比10
　　“终于，二年级得分了，约翰，你怎么看？”
　　雷吉·米勒时刻不忘约翰·汤普森所谓的二年级优势更大的说法。
　　“一年级和二年级说到底都是新人，过于紧张的话会发挥不出原有的水平，但我相信他们会调整过来的。”汤普森自然相信自己的判断。
　　一年级打得很稳，韦夏方才不给博古特传球暴露了他们两人私交不甚好，但保罗却不会让矛盾扩大化。
　　博古特要位，他给球。
　　对位霍华德，博古特的身体优势明显，发力之下，更是让小魔兽暴露出不喜欢硬抗大C的潜在弱点。
　　博古特强打打进。
　　接下来又是伊戈达拉的进攻，因为要参加扣篮大赛，他的情绪尤为激动与亢奋，外线落空，拔起投一个，再进。
　　5比12
　　“如果二年级只靠一个人进攻的话，没什么胜算。”米勒实话实说。
　　迪克·斯托克顿同意他的看法，就连汤普森都没异议。
　　已经拿下了4分的博古特发现了霍华德的缺陷，凶悍有力地要球。
　　韦夏正站右侧底角，和博古特隔着数米相望。
　　韦夏之前一记扣篮和一记没道理的干拔三分连拿5分，让洛尔·邓对他非常紧张。
　　“你可以包夹我们的中锋，他绝不会把球传给我。”
　　韦夏高调致敬文斯·卡特，将本队的秘密无代价的透露给对手，典型的损人不利己。
　　他发誓，这将是他此生唯一一次做这种缺德的事。
　　“为什么？”邓刚问出口，突然想起近来的传闻，“难道你们真的有矛盾？”
　　只见博古特压着霍华德打到禁区被来自另一个区域的球员包夹，只能分球。格兰杰接球出手，愧对射手身份，居然来了一发三不沾。
　　邓自然不会轻信韦夏的一面之词。
　　要判断一个人的心性，不应该听他说什么，而应该看他做什么。
　　韦夏私下训练和博古特起冲突的传闻人尽皆知，后来他一句“我们私交甚好”带过了，但要说他和博古特有矛盾的话，相信的人绝对一大堆。
　　就在刚刚，无私的韦夏故意不给博古特传球，无形中坐实了传闻。
　　德文·哈里斯用他风一样的速度进攻，却不料身边的队友未能响应，见他一对三仍然轻松，遮蔽篮下的博古特预示前路不通，传球是唯一的出路，但他不见后方汹涌。
　　随手的背传，落不到它该落的人的手里。
　　哔，失误出界。
　　保罗意外极了，他没想到韦夏竟然这般“明事理”，自愿地给博古特拉空间。
　　他像是无私的空间射手，进攻端就住在底角了，也不发挥他充满活力的跑位来创造进攻机会，简直就像博古特的狗腿子。
　　可是，平时专门给科比当狗腿子的人，又岂会轻易当别人的狗腿子？那人够格吗？
　　没有一打五的实力好意思让人当狗腿子？
　　洛尔·邓迎来了检验韦夏和博古特究竟是私交甚好还是甚不好的机会。
　　韦夏的位置有趣就有趣在，他正好将最接近博古特的第二防守人拉到了底角。
　　如果二年级要包夹，邓是最接近的。
　　但同时，被放空的韦夏更是博古特闭着眼都能传球的空位投篮机会。
　　如果博古特对邓的包夹无动于衷，置韦夏的空位不顾，那就不用再说什么了，这两人绝对没什么私交，甚至有仇，往死里夹击准没错。
　　邓的到来，让博古特意外。
　　韦夏的心里没有一丝波澜，竟然有种挖挖鼻屎看戏的冲动。想到这是全美直播，现场观众上万，电视机前的观众难以计数。他要是当着这么多人的面挖出一坨大大的鼻屎，没准会被扣上“鼻屎男孩”之类的绰号。
　　算了，偶像包袱丢不得。
　　韦夏走过了一段放飞自我的心路历程，博古特一对二投篮不中。
　　前一秒处于放松状态的韦夏自打博古特强投不中开始便以最快的速度回防，二年级的反击依旧没打出来。伊戈达拉遭遇韦夏的防守，两个不对路的人正面相逢，韦夏以精英级的防守让伊戈达拉的传球失误。
　　“有必要这么认真吗？”伊戈达拉不悦地说。
　　韦夏毁了他一个表演的机会。
　　“骚瑞，进攻端的散漫已经让我良心不安了，防守端我一定要全力以赴。”韦夏真诚地说。
　　伊戈达拉暗骂：哼，装模作样的混蛋！
　　尽管韦夏很有礼貌，几乎从来不会骂人，但喜欢他的对手少之又少。
　　他总是不合时宜的认真，说出不合时宜的话，再开一些不合时宜的玩笑，接着说些加大力度的讽刺话语，让人对他的恶感短时间内升腾到想要致其余死地的强度。
　　“你们真的有矛盾？”成功包夹博古特的邓惊讶地说。
　　韦夏希望他的包夹不要停止，脸上充满遗憾地说：“事实胜于雄辩。”
　　“那你还说你们私交甚好？”邓正想给韦夏贴上伪君子的标签。
　　谁能想到，韦夏突然间被历届奥斯卡影帝灵魂附体，失落、沮丧、遗憾、伤心……完美地传达出这些情绪后说道：“看起来只是我的一厢情愿。”
　　闻言，邓对韦夏产生了些许的同情。
　　“把别人的好心当成垃圾的混蛋比比皆是，你不必介怀，我帮你教训他！”邓突然发觉自己正站在正义的一方，原来打篮球也能如此地有正义感吗？
　　韦夏“感动”地说：“谢谢你，洛尔。”
　　“我看不整死那个澳大利亚狗屎！”越是感觉自己站在正义的一方，就越是有莫名其妙的情绪和驱动力。
　　洛尔·邓开始对博古特进行季后赛级别包夹。
　　博古特不是奥尼尔，他不可能顶着两个人强打。事实上，古往今来，能无视两人以上的防守强攻的内线只有两三个。
　　博古特绝非其中之一，他一次次地看着韦夏落入空位，却是被打死都不传球。
　　“这两人真的有矛盾？”科比看出来了。
　　特洛维斯没想到他现在才看出来：“这不是很明显吗？”
　　以科比对韦夏的了解，如果不是对方主动挑事，他断不至于和队友交恶。
　　从对手的角度来看，韦夏很可恶，但如果是队友的话，他想不出任何讨厌他的理由。
　　科比虽然经常对他恶语相向，但他们在场上的合作是典型的1+1＞2。
　　谁不喜欢脏话累活肩上扛，无球跑位贯穿全场的队友？
　　一次不传，观众无所谓。
　　两次不传，有人发现问题。
　　三次不传，解说员提一句：“澳大利亚人的视网膜无法显示Wish的存在吗？”
　　第四次还不传，而且继续不进，并且，韦夏的防反击失败，二年级反击打成，米勒公开批评道：“即便是娱乐比赛，也不是单打独斗的舞台，哈里斯教练应该把澳大利亚人换下去好好冷静冷静！”
　　第五次，博古特仍然无视韦夏。
　　而且，没进。
　　他惹了众怒。
　　韦秋起身怒吼：“你个没头脑的澳洲猪猡是把你上帝赐给你的眼睛砸地上了吗？”
　　哈里斯无法再坐视不理，他走到场边指着身旁的查理·维兰纽瓦：“如果下个回合你还不把球传给Wish，他会替你上场，而你将坐在场下看完这场比赛！”
　　“为什么一定要传给他？传给别人不可以吗？”博古特不忿。
　　哈里斯脾气上来了，像现原形的魔鬼般怒吼：“因为只有他处于空位，你这蠢货！”
　　博古特没忘记他对韦夏说过什么话。
　　开场前，他对韦夏说：“我他妈要是给你这个碧池传一个球，我就是下作的臭狗！”
　　现在他必须给韦夏传球，否则他就要被换下。
　　如果他给韦夏传球，用他的话来说，他就是……
　　分神的博古特没防住霍华德的跑位，被压了半节的魔兽暴扣得分。
　　接下来，属于博古特的裁决时刻！
　　他明明可以不要球，只要不拿球，就不会有人包夹他，他也不用给韦夏传球。结果，他不知怎的又要住了位置。
　　洛尔·邓像是看见骨头的疯狗扑过来。
　　右侧底角，韦夏连续第六个回合落空。
　　“传球啊，安德烈！”雷吉·米勒大吼。
　　他带得丰田中心的观众集体叫出声来：“传球！”
　　近两万人的嘶吼动摇了博古特，他下意识地将球送向韦夏所在的位置——那一刻，他万念俱灰，他知道韦夏会狠狠地嘲笑他。
　　“终于……”
　　解说员来不及为幡然醒悟的安德烈·博古特高兴，他们看见那个漂亮的传球，从传球路线到力度都没有任何问题的传球，正对着韦夏的传球，竟然被本该接下它投篮出手的韦夏，侧身让过了。
　　球掉到了界外。
　　出界！
　　“出界？”
　　“Wish竟然躲开了！”
　　“他为什么不接球？”
　　哈里斯终于察觉到局势失控，他叫出暂停。
　　韦夏却面对面看着博古特，满怀善意地笑道：“骚瑞，我没接你的传球，我怎么能让你成为下作的臭狗呢？哦不对，我可能误会了，或许你从一开始就把自己当成下作的臭狗，否则你不会传球的。”
　　“这下我明白了，也只有像你这么喜欢作践自己的人，才会动不动把污言秽语挂在嘴边。”韦夏无比嘲讽地看着澳大利亚人，“我应该没说错吧，下作的臭狗？”
　　有史以来第一次，韦夏用如是具有侮辱性的称呼攻击别人。当然，他不认为自己是在攻击博古特。
　　从博古特把球传给他的时候起，他不就把自己当成下作的臭狗了吗？


第二百五十九章 没有团结与默契可言的球队
　　受到羞辱的博古特大叫一声，情绪失控地冲向韦夏。
　　洛尔·邓！又是洛尔·邓！
　　他挡在韦夏的身前，就像那些没事时看热闹，出事时劝人冷静的闲人一样说：“安德烈，你必须住手！”
　　“住手？我￥！￥%……@#￥”
　　他骂出一串难以入耳的脏话，听得韦夏想把小指头放进耳朵里将那些脏话抠出来。
　　澳大利亚人的愤怒稀松平常地打到韦夏的身上，他没有回应，也无反馈，只是满脸的无辜。
　　现场出现轩然大波。
　　观众没想过还有这等好戏，主打团结友爱娱乐至上的新秀挑战赛要是出现队友互殴，那是有多么震撼？
　　“看来，Wish和安德烈不和的传闻是真的。”米勒不信也得信了。
　　“这两人必须得有一个下场。”汤普森理所当然地说，“否则一年级没有获胜的可能。”
　　场边，观战的人们反应不尽相同。
　　“真不知道那个澳大利亚人在想什么。”科比预设的立场就是错在博古特。
　　这让伊莲·特洛维斯有些不解：“为什么你不觉得是Wish的错？”
　　“为什么呢？问得好。”科比昂扬地说，“因为我了解他，他不是那种挑事的人。”
　　而场下，被劝住的博古特依然要听韦夏的风凉话：“你猜，哈里斯教练会让谁坐冷板凳呢？”
　　按照赛季期间的表现，韦夏在一年级里的分量是最大的，只有保罗能与他相提并论。
　　博古特占据首发的原因不是他的表现，而是他的顺位，单论表现和数据，他没有明显强过查理·维兰纽瓦和钱宁·弗莱的地方。
　　哈里斯受够了他们场上内斗，根据错误的轻重，他自然而然地把博古特换下场。
　　替代博古特上场的人，是另一个不和韦夏交好的中锋。
　　“我不喜欢你，但我会给你传球，我们停战吧。”维兰诺瓦主动对韦夏说。
　　他能这么说，至少表明韦夏所做的事情他看在眼里，他不想成为第二个博古特。
　　韦夏这人，嘴皮子厉害，但也不是不饶人的狠角色。
　　无眉男主动示好，他没理由说不。
　　“这正是我想要的。”韦夏说。
　　“叛徒！”博古特大吼。
　　“闭嘴，安德烈！”哈里斯喝道。
　　看见博古特被换下，观众发出欢喜的呼声。虽然韦夏不接博古特球的行为有些小肚鸡肠，但换位思考一下也不是没道理。
　　换成谁连续三分钟被对方无视空位，都会心生不爽吧？拒绝接他的球是一种态度啊。
　　既然你不给我传球，那就请你坚持到底，永远别传，传了我也不接，谁接谁他妈是狗。
　　这态度有问题吗？一点原则没有做什么人？当狗去吧。
　　“太好了，教练做得对，让那条澳洲土狗坐在场下大声的叫吧！”韦秋大声馕叫着，“菲利比他强了一百倍都不止！”
　　韦春想劝住他，韦秋的话太过了，会惹麻烦。但她本心里又觉得韦秋说得没错，那个博古特真是可恶极了。
　　之前一年级开局势头良好，但博古特的一系列诡异的不传球操作，让二年级反败为胜，现在首节过了半，他们已经反超。
　　撇开无眉男之前对韦夏的恶意，他是个优秀的进攻型内线。
　　韦夏自觉拉到底角，保罗的球转移过来，无眉男跑动着。
　　他不是传统内线，低位打不是强项，如果可以让他动起来打，二年级的内线很难把他防住。
　　他现在正是连续移动的状态。
　　韦夏将球一丢。
　　无眉男接球，用力扛开防守意志不够坚定的霍华德，强行把球打进。
　　他威武地握拳大叫。
　　二年级的本·戈登开始秀操作。
　　华丽的体前变向，漂亮的背后变向，后面还想玩一手穿裆人球分过搞砸。
　　他太不把保罗的防守当回事了。
　　此时的保罗可没什么娱乐精神，果断截下他的穿裆球，接着便看到韦夏快下的身影快如闪电。
　　他单手抓球，瞄准前方的人影，用力甩出球去。
　　韦夏飞身暴扣。
　　一分钟线后，火箭队的新秀卢瑟·海德换下韦夏。
　　首节出场10分钟，得到9分3篮板2助攻。
　　他下场的时候，除了博古特，所有人都向他表示了敬意。
　　由于新秀挑战赛只分上下半场，所以韦夏很有可能会在稍后继续出场。
　　至于博古特，哈里斯已经决心弃用他了。
　　韦夏下场时，场上比分持平，一年级和二年级不分胜负。
　　“我已经反复强调过许多次了，Wish和CP3就是胜负手，一年级想要赢下经验丰富的二年级，必须活用这两人。”米勒提前为一年级如果输球找到了背锅侠，“如果安德烈没有闹幺蛾子，我相信一年级的胜算很大。”
　　汤普森严肃地点头：“你说得有道理，我之前确实低估了他们的实力，但现在二年级已经打出了气势，以他们现有的状态，一年级想赢球是很困难的。”
　　“我同意。”米勒不爽地承认，“一年级已经失去了先手。”
　　海德是地主，虽然和同级生比没什么牌面，但大伙会多让他投球。
　　他的前三次出手命中两球，投丢的是三分。
　　他丢三分，伊戈达拉抓篮板推反击，球给到戈登，他看见小学弟无眉男，表演的欲望冲上心头，怎么都控制不住自己的欲望。
　　于是，他来了一手漂亮地背传出界。
　　结果很澹但他娱乐了大众。
　　连古板的汤普森都说道：“枯燥的比赛需要戈登的活力，希望他继续保持。”
　　稍后的一分钟，一年级连续地失误。
　　先是保罗传球失误，接着是内特·罗宾逊进攻犯规被德隆换下。刚上场的德隆想给维兰纽瓦传空接，但他的球没传好，无眉男脱手。
　　三次失误，两次让二年级打成反击扣篮，还有一次被造成要上罚球线的犯规。
　　就这么被拿了6分。
　　二年级突然领先7分，过程快到哈里斯反应不过来。
　　他从替补席上叫起了韦夏和钱宁·弗莱，换下保罗与罗宾逊。
　　忽然间，一年级场上的五个人有三个是倒韦派。虽说无眉男表示要和韦夏停战，但现在的情况已经不是他想不想的问题了。
　　韦夏上场后发现他的队友屡次无视他的机会，宁愿顶着防守强上也不传球。
　　德隆、无眉男和弗莱三人形成了紧密的作战小分队，将韦夏和格兰杰排除在外。
　　就韦夏看来，问题很简单。
　　队友不配合，他也不配合。
　　新秀挑战赛的胜负无关紧要，他只要确保自己打得舒服，玩得尽兴，输赢和其他人的死活，他不管了。
　　因此，他突然化身威尔特·张伯伦、往自家篮筐投篮的里基·戴维斯和要求易建联把篮板让给自己好达成三双的安德雷·布拉奇（惨遭拒绝），对于他的防守人，他很放松，洛尔·邓想怎么样就怎么样。
　　他这一手目视对手投篮转身就去收篮板的做派，颇有几分凯文·勒夫的风采。
　　一旦篮板被他拿住。
　　就好像现在，德隆要球，他无视，弗莱挥手要他做空接，他为何不去死？
　　韦夏的眼里已经没有队友，包括无辜的丹尼·格兰杰。
　　“原来他也有这么自私的时候！”科比大笑，“我真是没白来啊！”
　　科比的笑点和激动的点让特洛维斯奇怪，但他们还需继续看比赛。
　　洛尔·邓和韦夏达成了某种默契。
　　韦夏进攻端随便他出手，而他防守端也是各种划水，韦夏想怎么样任其自便。
　　虽然他们口头上都没说出来，身体的反应却诚实可信。
　　韦夏用一记暴扣让自己的得分上双，从而展开了一段毒瘤般的比赛。
　　哈里斯容忍他继续出场的原因是一年级已经折损了博古特，韦夏又是人气球员，只要他做的事情不像博古特那么危害球队，那就由着他便吧。
　　为了不让别人看出问题，韦夏的防守将装模作样四个字诠释到极致。
　　不仔细观察，很难看出他在防守端划水。
　　洛尔·邓的队友本·戈登没看出端倪，发现韦夏追着前者跑，还以为防守强度有多大。戈登灵机一动，决定来个骚气又隐蔽的传球，他的运球手突然一抬，大约是在大腿部位将球传出，位置低，速度快，反应不过来的邓没接到球，出界。
　　邓又气又急，戈登的白痴行径让他错过了得分的好机会。
　　韦夏却捡起地板球交给格兰杰去发，“丹尼，你还想摸球吗？”
　　说不想是假的。
　　“想。”
　　“那就跟我合作。”
　　韦夏挥着手，“把球发给我。”
　　正好，德隆上前要格兰杰发球，韦夏也要发球。这是反应格兰杰站哪一队的机会。如果他站队德隆，对韦夏来说只是继续孤军奋战而已，没区别。
　　如果他站队，那他就多了一个战友。
　　格兰杰被韦夏顶内线的勇气打动，还有，他极其不认可一群人孤立一个的做法。因此，他无视了德隆的要球手，将球发到距离更远的韦夏手上。
　　德隆火冒三丈：“这是你自找的！”
　　格兰杰却连看都不看他一眼。
　　“这支球队根本就没有什么团结和默契可言啊！”米勒悲哀地说。


第二百六十章 握手言和
　　自从一年级上了第二阵容，韦夏基本接不到传球，他们各自为战，没有默契可言，上半场打完，二年级54比48领先6分。
　　韦夏的数据还算不错，由于第二阵容的人没几个会把球传给他，所以他抢了更多的篮板，也有不少不合理的出手。
　　半场14分8篮板3助攻，几乎可以算是一年级里数据表现最好的球员。
　　半场落后6分，韦夏预感他们很难赢球。
　　如果没有其他的变数，他就把比赛当成训练赛随便打打，可是，变数它还是借着其他人的嘴为渠道，来了。
　　韦夏走进球员通道之前，和哥哥与姐姐问了声好。
　　“下半场多来几个扣篮啊！”韦秋喊道。
　　“我尽量。”
　　韦春更关心韦夏的安全：“这种比赛又不要紧，注意安全，别逞强。”
　　“一定。”
　　然后他走向了科比和特洛维斯所在的位置。
　　科比见面就说：“你们这支球队是我见过的有史以来最不团结的一年级队，是不是你搞的鬼？”
　　韦夏很无辜。
　　“我一直以为你只是在我们队里讨人嫌，没想到在外面也不招别人喜欢，澳大利亚人宁愿把球打到死都不把球给你。”科比已经忘记他先前有多为拿不到球的韦夏着急了。
　　说起澳大利亚人，韦夏来劲了：“你误会了，它（it）之所以不给我传球，是因为它比赛之前发了毒誓。”
　　特洛维斯很会抓重点：“它？有动物在场上吗？”
　　科比笑出声来：“伊莲，这家伙没把那个澳洲佬当人！”
　　“你又误会了，是它没把自己当人。”韦夏一本正经地解释让科比愈发想笑，“它赛前发毒誓说如果给我传球，它就是下作的臭狗，后来你们看到了，它依然选择给我传球，我不接它的球，不是在和它赌气，而是不想让它真的成为下作的臭狗。”
　　科比第N次发现韦夏只要不把他阴阳怪气的天赋用到他身上的时候，竟是如此地有趣。
　　科比的腹部被戳到了极致的笑点，上气不接下气地说：“你他妈已经说了多少个‘it’了？哈！这不是把他当狗了吗哈？！”
　　“这是你第三次误会我了。”韦夏一副不高兴的样子，“后来我经过认真的思考，我认为它之所以把球传给我，可能不是失误，而是它发自内心地把自己当成下作的臭狗，结合它的言行举止，我觉得我猜得没错。”
　　“妈的，你这个坏家伙~~~！”科比已经笑得不能接上话了。
　　特洛维斯也想笑，但她忍住了，她有一条重要情报需要向韦夏通报：“你下半场有把握把得分提升到40分吗？”
　　“我有极个别的队友不给我传球，所以这件事有一定的难度。”韦夏实话实说。
　　科比缓过来了，旋即以更大的力度嘲笑道：“我之前以为阻止你得到40分最大的障碍是你那颗无私泛滥的爱心，没想到是因为别人不想给你传球，我低估了你讨人嫌的能力，我道歉！”
　　“我为什么要拿40分，有奖金吗？”韦夏财迷地问。
　　这是在旧时光和弗兰克·拉姆西相处时间太长的后遗症。
　　“比奖金更有意义。”特洛维斯将科比的话转述，“科比刚才说如果你能拿到40分，他就倒立着爬出球场。”
　　“没想到你对倒立那么热衷啊。”韦夏犹记得科比第一次和他打赌就是关于倒立喝水的。
　　“少废话，你要是输了，你也得倒立回更衣室！”科比胜券在握，“就你们今天的德行，你拿30分都悬！”
　　“虽然有风险，但我接受你的挑战。就40分。”韦夏向特洛维斯道谢。
　　他感谢特洛维斯将情况如实相告，不然他还以为科比是什么好东西捏。
　　由于多出了和科比的场外盘，韦夏开始郑重地对待比赛。
　　他回到更衣室做的第一件事情是找德隆、维兰纽瓦、弗莱等倒韦派握手言和。
　　当然，博古特不在其中。
　　哈里斯已经决心不换博古特上场，理由很简单，他和媒体说了：“安德烈的精神状况不太好，经过慎重考虑，我不会再让他上场，他是个全面的球员，相信他在场下也能帮助到球队……”
　　如果真有能在场下也能帮助到球队的球员，迈克尔·乔丹一定会前以最谦卑的态度当面讨教。能学个一招半式的，他也就不必每到山猫的主场比赛就升起无数次“要不今晚就把这群废物杀光算球”的想法。
　　韦夏找到德隆等人，颇有诚意地说：“无论我以前做过什么，我向你们道歉，我们不能继续这么下去了。我们在上半场表现得不像是一个团队，即使这是一场无关紧要的比赛，我也不希望我们打得毫无生气。”
　　除了维兰纽瓦，德隆和弗莱和韦夏是没有任何矛盾的。
　　他们对韦夏的不满都是建立在自家媒体吹韦夏贬低他们的前提之上，如今韦夏主动认错，姿态放得够低，他们再摆臭脸就是不识数了。
　　“我们本来就没有什么问题啊，是你一直不和我们沟通。”德隆别的不说，甩锅的本事有一手。
　　未来欺师灭祖的时候想必也是这嘴脸。
　　“伙计，就让我们同心协力把二年级干翻！”弗莱拍着韦夏的肩膀，配上一段“兄弟抱一下说说你心里话”的BGM都没有任何的违和感。
　　维兰纽瓦之前本就和韦夏言和，只是德隆与弗莱上场后被迫站在倒韦派呃那边，如今博古特被剥夺了比赛资格，德隆和弗莱和韦夏言和，他没道理继续和韦夏作对。
　　看着他们嬉皮笑脸的样子，博古特找借口去了洗手间。
　　他是更衣室里最格格不入的人。
　　接下来，韦夏要“说尽这些年的委屈和沧桑变化”，顺便提出一些要求。
　　“伙计们，我有一个不情之请。”韦夏说。
　　他已经占用了哈里斯大量的时间，看起来还没完。
　　众人看向他。
　　“我要拿40分。”韦夏说。
　　“你不如直接说你要挑战赛MVP？”德隆笑道。
　　韦夏如果拿了40分，一年级还赢球的话，MVP必定是他的。
　　“不，MVP没那么要紧，我只是有必须拿到40分的理由，如果你们帮助我得到40分，我保证你们会看到一些有趣的事情发生。”韦夏不吊他们的胃口，直白地说，“我和科比打赌，如果我拿40分，他就用倒立的方式离开丰田中心。”
　　更衣室的气氛一下子活跃了起来。
　　韦夏没说如果他没拿到40分会怎样，如果他的队友知道他输的话也要倒立回更衣室，那就不一定会帮他了。
　　科比倒立出球场，还是韦夏倒立回更衣室，都是值得一看的热闹，谁倒立不是倒立啊。
　　“你要是拿不到40分的话，怎么办？”从更衣室返回比赛现场的时候，保罗偷偷问了句。
　　“我可以告诉你，但你必须保密。”韦夏盯着保罗。
　　保罗很聪明，“你也要倒立做点什么？”
　　和聪明人打交道就是难啊，韦夏不想把保罗衬托成天字一号聪明人，他狠狠地摇头说：“不，如果我没拿到40分，那么接下来的一个月湖人队主场客场的跑腿工作全部都属于我。”
　　保罗立刻想起了队里的大佬们无视他是球队建队核心的事实，每到客场都把随身携带的小包挂到他身上的场景。
　　同为新秀郎，自然可以感同身受。
　　保罗肯定地说；“我会帮你。”
　　韦夏自觉撒了个善意的谎言。
　　然后，下半场来了。
　　上半场得到14分的韦夏，下半场需要得到26分才能让队友们一睹科比倒立出球场的风采。
　　新秀挑战赛的认真程度比全明星正赛大一点，但也达不到常规赛的强度，更何况双方要么一年级，要么二年级，防守强度不会很大。有球权又有手感的话，40分绝不是不可想象的目标。
　　二年级们很有自信，下半场开场让霍华德低位强打。
　　为了让韦夏更方面得分，哈里斯让他打二号位，内线摆着维兰纽瓦和弗莱两位风筝男。和霍华德对位的正是无眉男维兰纽瓦。
　　魔兽对无眉。未来，霍华德会成为一个在低位小有威胁的球员，他的巅峰期，是一个可以面对身体和身体素质都不如他的内线打出鲨鱼即视感的禁区小霸王。但他和鲨鱼的差距是全方位的。单论身体素质和瞬间爆发力，霍华德并不亚于鲨鱼。他们的差距在于后者的体重远远大于前者，却拥有和前者相匹敌的禽兽爆发力，再加上原比前者全面的低位技巧。
　　霍华德只会粘着打，鲨鱼实在打不开局面依靠体重压制来个小勾手也是很稳的。
　　至于眼下的霍华德，他的进攻烂到让人不抱任何期待。
　　只见他使出内转身动作，他管这叫梦幻舞步，身为奥拉朱旺梦工坊的优秀学员，他的表现无疑会给梦工坊带来很多负面效应。
　　他很快就刷出了“没错我连维兰纽瓦都打不动”的成就，强攻失手。
　　双方争抢篮板，不小心把球碰出界外。
　　下半场，二年级的第一次进攻就此落幕了。


第二百六十一章 有这样的老大，夫复何求？
　　前排的观众席，科比和特洛维斯以严谨客观的态度看比赛。
　　二年级让霍华德浪了一下，接下来是一年级的下半场第一攻。
　　特洛维斯问：“Wish说他们队里有人不传球给他，你看得出是谁吗？”
　　“当然！”科比自大地说，“我可是专业的，谁给我传球，谁不给我传球，我一清二楚！”
　　特洛维斯翻白眼的架势和韦夏如出一辙：“我说的是Wish，不是你。”
　　再说了，现在的湖人队有人敢不给你传球吗？特洛维斯心中吐槽。
　　“对啊，因为我有丰富的‘捉虫’经验，所以我能一眼看出谁不给Wish传球。”科比以强悍的理由让特洛维斯说不出一个不字。
　　特洛维斯好奇地问：“那谁不给Wish传球，他现在在场吗？”
　　“那个浑身上下没有一根毛的家伙！”科比遥指维兰纽瓦，他对无眉男有一点同情心。这可怜人连毛都没有，他的女朋友注定体验不到被针扎到的感觉了。“他和Wish在大学就有梁子，之前我们和猛龙的比赛，他们两人也垃圾话不断，他就算把球扔出界外都不可能和Wish打配合。”
　　说时迟，那时快，科比话音刚落，维兰纽瓦竟然用身体给韦夏做了个无球掩护，让韦夏跑到三分线外接球射出三分。
　　唰
　　过了十秒钟，无眉男表现出极其极其极其想看科比倒立出球场的决心，封盖二年级的进攻，长传韦夏。
　　韦夏在无眉男的帮助下，下半场连拿5分，个人得分已经来到19分，而且，两队的比分就只差1分了。
　　“你确定吗？”特洛维斯迟来的反问让科比很难为情。
　　“这当中一定有猫腻啊王德发！”科比辩解道，“上半场你又不是没看到，他们完全不来电！”
　　特洛维斯反驳道：“不好意思，我连人都认不全。”
　　“那个一根毛都没有的可怜娃很难认吗？”科比为了表示他没错一点都不绅士，说话还大声了起来。
　　但在特洛维斯这里，她见过太多人了，说话大声不代表说得有道理，她已经听过不只一个威胁着要回家否则就杀死医生的例子。这些人被告知回去之后会死翘翘，他们义无反顾，结果回去真的死翘翘了。
　　“不好意思，场上的球员我只认识Wish一个。”特洛维斯笑道。
　　科比的脑回路令特洛维斯无法理解：“怎么会？他长得很有辨识度吗？还是说你对他有意思？”
　　“真的？”科比总是相信自己愿意相信的猜测，他转过脸，“你该不会是想趁着他和女朋友冷战趁虚而入吧？我告诉你呀，他不是那种会劈腿的坏男人，你最好……”
　　特洛维斯清楚地点到科比的痛点：“呃……你什么时候有点评好男人的资格了？科比，我们看比赛好吗？”
　　虽然特洛维斯没有提到鹰郡，但她的话语足以让科比回到生不如死的2003年的夏天。
　　“如果你想追他，我绝对可以为你提供有价值的情报，但是很遗憾，你非但不巴结我还中伤我，我绝不会给你提供任何情报，还会大力唆使他和女朋友复合！”科比狠狠地说。
　　特洛维斯完全不回应科比说她对韦夏有意思的话，而是抓着科比的痛点冷嘲热讽：“这么喜欢没事找事，不愧是你。”
　　“我是专业的，你应该知道我有多少次惹怒瓦妮莎，但我每次都能平稳地驾驶我的小船乘风破浪！”科比和特洛维斯说话的功夫，韦夏得分破20了。
　　科比刚想说他对于恢复感情有多么专业，特洛维斯却对那话题失去了兴趣，回到比赛里：“除了无眉男，还有谁不会给Wish传球？”
　　“7号。”科比说，“钱宁·弗莱，上半场他至少有三次机会可以帮助Wish轻松得分，但他无一例外错过了。”
　　特洛维斯问：“是不是让你想起了某个队友？”
　　“对，他让我想起了斯玛什·帕克那个眼中有屎脑子进水的白痴！”科比刚骂完，弗莱站高位和韦夏有说有笑的完成的配合。
　　韦夏跑位，弗莱拿着球送出空接。
　　韦夏跃起，能制止他的人只有霍华德。但魔兽已经被无眉男拉到了油漆区之外，有心无力，难以折回。
　　那颗球，终究被韦夏以最暴力的方式砸进了篮筐。
　　“这种队友你都嫌弃吗？”
　　科比把弗莱比作斯玛什·帕克，然而弗莱方才的无球掩护，手递手接球后高位外传内的空接，帮助韦夏升空，精彩漂亮，给特洛维斯留下了良好印象。科比竟然用“眼中有屎脑子进水的白痴”来形容他？
　　“越来越不对劲了！”科比有口难辩，为什么上半场和韦夏明显不对路的人突然愿意配合了？
　　一分钟后，韦夏补篮得分。
　　“距离你倒立着爬出丰田中心还有15分。”特洛维斯善意地提醒。
　　“我知道！”科比怒道。
　　本·戈登回敬了一记长距离跳投，令双方的分差落到5分以内。
　　保罗想直接给球让韦夏单打，而韦夏却坚持跑位。
　　他选择跑位而不是拿球就干倒也不是因为想让队友多拿球，而是他现在的接球投篮手感非常好。
　　自己持球攻反而没有那种感觉。
　　维兰纽瓦和弗莱的无球掩护放到正式比赛里都不合格，以新秀挑战赛的标准和强度来看就不同了。
　　没什么人能挤过他们的掩护。
　　右侧四十五度，韦夏再出机会，保罗出球神速，对手的防守没跟上，缺乏默契的阵地还没人补防，让手感滚烫的韦夏再次出手空位三分。
　　篮球上升到最高点，韦夏熟悉这条弧线。
　　这是一条昭示着篮球将要空心命中的弧线。
　　唰
　　空心落袋，韦夏拿到28分。
　　韦夏直接看向科比，对方一脸的难以置信和疑惑。
　　他知道，科比肯定对他的队友突然与他配合不解。为了让他更加不解，韦夏大大方方地和维兰纽瓦与弗莱击掌，还非常懂事地说：“和你们合作真是愉快，没有你们我肯定得不到40分。”
　　他说得无眉男和弗莱都不好意思了。
　　没想到韦夏这么好相处，他们之前还那么针对他，而他竟然一点都不生气。
　　“是我们应该早点跟你合作才对。”弗莱看见脸色阴沉的科比，激动地说，“加把劲，我们一定要让科比爬出球场！”
　　“是倒立地爬出球场！”维兰纽瓦带着怨气接上。
　　他作为猛龙队的新秀，科比单场81分的见证者，如果有机会让科比吃亏出丑，简直义不容辞。要是因为他不配合导致韦夏拿不到40分从而让世人看不到科比倒立爬出丰田中心，那他就是猛龙队史的千古罪人。
　　“搞不懂啊，我他妈真是搞不懂这群人！”科比已经气愤得顾不上在瓦妮莎的闺蜜面前保持涵养了。
　　“我反而搞懂了，”特洛维斯的笑声好像落到伤口上的盐巴，“Wish的队友好像很想看到你倒立。”
　　科比咆哮道：“他们一定在更衣室里进行了见不得人的肮脏交易！”
　　“即便有，你也没说不可以啊。”特洛维斯以超级轻佻地语气问，“你该不会想赖账吧？”
　　“笑话，我怎么可能赖他的账？”科比越大声越说明他内心空虚无底气。
　　下半场还有14分钟的时间，韦夏距离让科比倒立地爬出球场还差12分。
　　二年级不重视防守，他们各自为战，没有效仿往届的前辈将一年级暴打的欲望。
　　伊戈达拉切入，完成一记空接背扣。
　　韦夏有学有样，再来一次空接。个人第30分。
　　本·戈登第二次穿裆传球失误，保罗找韦夏传球。
　　前场，洛尔·邓与韦夏狼狈为奸，有机会战术犯规的他竟然不提前下手，还送给对方一个2+1。
　　“王德发？！”科比失控了，“侯丽协！”
　　特洛维斯“关切”地说：“注意影响啊，科比，你是公众人物。”
　　“还有什么事情比我他妈倒立爬出这座球馆更影响我的形象？”科比的惶恐之心已经昭然若揭。
　　解说席上的人们对于科比的反应各有说辞。
　　“Wish正打出新秀挑战赛MVP的表现，为什么科比一点都不高兴呢？”
　　“我怎么感觉他还有点生气？”
　　迪克·斯托克顿和约翰·汤普森难以理解。
　　雷吉·米勒说了句让后来无数次复盘这场比赛的韦夏笑破肚皮的话：“可能这就是超级球星表示高兴的方式吧，你们看，科比虽然面目狰狞，看起来像是大发雷霆，但眉宇之间依稀能看出一丝丝的喜悦，他大概是想通过这种方式激励Wish打出更好的表现！”
　　一分钟后，拿下33分的韦夏再进一记三分。
　　“科比越发歇斯底里了，看来还是对Wish不满意！”米勒握拳道，“Wish加油！Wish冲鸭！”
　　又过半分钟，状态火热得不正常的韦夏命中远距离两分。
　　个人第38分。
　　“看，科比的反应越来越极端了，这才是真正的领袖，他真是太关照Wish了！”米勒完全理解错了局势，“有这样的老大，夫复何求？”
　　距离下半场结束还有10分20秒。
　　韦夏高位持球，启动后过了防守，飞身挑战霍华德，空中换手，日以继夜练习的拉杆后换手错位挑篮打板打进个人第40分。
　　“！￥！#%……￥%#￥%”
　　科比彻底疯了。


第二百六十二章 我他妈就知道有猫腻！
　　韦夏只花了10分钟的时间便如发怒的野牛攻下26分，令个人得分达到40分，他们可以准备看科比倒立地离开球场了。
　　韦夏的队友既紧张又兴奋，除了有机会看科比倒立，他们还要保住胜局。
　　就在韦夏爆发的10分钟里，二年级的发挥并不出色，他们没有拿出对等的强度来与之对抗。从而使韦夏狂轰26分的表演间接地帮助一年级锁定胜局。
　　剩下的10分钟里，韦夏只打了4分钟，留下的数据为42分12篮板4助攻。
　　只要一年级获胜，他就是毫无争议的新秀赛MVP。
　　到了，他的队友也没令他失望。
　　银狐哈里斯也没真让博古特在场下观望到比赛结束。韦夏下场后，比赛已经变成没有悬念的垃圾时间，博古特就此上场，但他是破坏团结安定的罪魁祸首，球迷不喜欢他，队友疏远他，先前和他组成倒韦派的人纷纷划清界限，同时以不和他产生交集，不做交流，不给他传球为主要表现形式，让观众知道：请大家稍安勿躁，我们和这个澳大利亚野蛮人是没有任何关系滴。
　　被孤立的博古特打了无趣的六分钟的比赛。
　　之后，比赛结束，一年级顺利赢下比赛。
　　韦夏则毫无悬念地成为2006年新秀挑战赛的MVP。
　　TNT的特派记者大卫·阿尔德里奇前来采访韦夏，问及他对于成为新秀挑战赛MVP的感想时，他不禁转向科比的位置：“Kobe，This is for you！”
　　科比听得嘴唇一抽。
　　韦夏在暗示什么他能不知道吗？他本来想等到双方队员都退场后再倒立，但他发现一年级的球员分外迷恋球场。
　　他们大部分人没有媒体缘，再加上韦夏一枝独秀的发挥，让媒体有针对性地忽略了大部分人，没想到，还是有许许多多的闲人自发地留下来当电灯泡。
　　“你要反悔吗？”伊莲·特洛维斯问。
　　“无论是和鲨鱼抢球权，还是和菲尔争执，亦或是单场47投17中，我都没再怕的。”
　　科比肃穆地站起身来。
　　他的身影正好和韦夏对照，他们的目光发生了激烈的冲突。
　　有的人以为科比在通过凝视韦夏的方式表达他的赞赏，也有的人敏锐地察觉到事态不对。
　　“Wish作为詹姆斯·沃西之后，湖人选秀大会上得到的顺位最高的新秀，一次次地证明了他的价值。如今，他成为新秀挑战赛的蒂花之秀，科比虽然表现平静，但我相信，他的心中必定是欣慰的。我们都看见了，当Wish疯狂地掠下40分的同时，科比在观众席上的反应是非常激动的。他简直像是永不满足的捕食者，用暴君般的怒吼让Wish拿下全场最高分！”
　　“咦？发生了什么？科比怎么弯下了腰？难道在对Wish的表现鞠躬吗？”
　　“不对，他的双手着地了！”
　　“倒立！科比激动地倒立了！今天真是个好日子啊，这么激动的科比可不常见！”
　　某些流芳百世的瞬间，如果没有配置以相对的圣经咏唱，是不完美的。
　　迪克·斯托克顿的即兴发挥，给科比倒立爬出球馆的壮举，增添了光彩。
　　“不对，科比好像是要爬出球场？这又是为什么？”
　　雷吉·米勒一脸坏笑地看着韦夏：“我终于知道这一切是为什么了！”
　　科比有很多让韦夏不认可的地方，但有一样，他对科比是服气的。那就是此人言出必践，赢了，他会狂到底，输了，他也不会不认。
　　从赛季初倒立喝水，到如今倒立爬出球场，韦夏已经开始考虑什么时候让科比来一次倒立拉屎，以完成倒立三部曲。
　　“Wish，科比为什么要倒立？”
　　科比正在倒立往外爬的过程中，无数媒体将相机对准他，无数的球迷拿出拍摄设备留下珍贵的历史资料。
　　阿尔德里奇很想采访科比，但他不能丢下新秀挑战赛的MVP。
　　“这是他和我的一个约定，如果我得到40分，他就以倒立的方式离开球场，很高兴他说到做到，从小到大，他都是我的榜样，如今我们成为了队友，但他依然是我的榜样。我会继续向他学习。”韦夏好心提醒电视机前的观众，“当然，倒立就免了，也请电视机前的小朋友不要学习，科比他不是一般人哦。”
　　在两万人面前，全美直播的镜头下倒立爬出球馆的人（变态），能一般吗？用屁股想都知道啊。
　　阿尔德里奇的采访总算结束，韦夏的队友们纷纷上前致敬。
　　“为你骄傲，Wish。”保罗说，“同时也谢谢你让我们看了一出伟大的真人秀！”
　　内特·罗宾逊爆粗了：“你们湖人队太他妈彪悍了，我要是敢这么整斯蒂芬或者其他人，皮都被他妈扒掉了好吗？”
　　“科比真是男人中的男人，说倒立就倒立，不愧能单场81分！！”弗莱比了个大拇指。
　　弗莱因为提到81分被维兰纽瓦瞪了一眼。
　　一年级除了博古特，所有人都在向韦夏道喜和道谢。
　　有部分人为他担心，比如丹尼·格兰杰：“你这么整科比，不怕他报复吗？”
　　“放心，科比没那么小肚鸡肠。”韦夏不太确定地说。
　　罗宾逊听到韦夏的话，激动的表示想要加入湖人，他也想去一支可以随意捉弄老兵的球队。
　　他很大程度上是在开玩笑，韦夏也以微笑带过了。
　　接下来，他们返回更衣室。
　　哈里斯祝贺了韦夏，并祝他在未来越打越好。
　　韦夏就此与哈里斯结束了一天的执教与被执教的关系。
　　平日里被菲尔·杰克逊蹂躏的次数多了，韦夏和谁搭档都感觉“这教练好极了”。
　　韦夏在更衣室里洗澡换了身衣服，走出丰田中心，见到了哥哥和姐姐。他们看得很尽兴，打算直接回酒店，而科比约韦夏到附近的餐厅吃夜宵。
　　如此恶整了科比之后，理应回避对方的锋芒，可韦夏无法控制住心中的八卦之火，他想立刻知道科比倒立爬出丰田中心后是什么感想。
　　过了深夜，全美各地的餐厅都差不多。
　　可供选择最多的是24小时营业的中餐厅，韦夏和科比都吃不惯西化的中餐。还好，全明星周末期间，休斯顿人流量大，娱乐场所和餐饮业也都推迟了关店的时间，科比因此能在短时间内找到从装修来说符合他个人品味的意大利餐厅。
　　“但愿我没让你多等。”
　　韦夏现身，科比和特洛维斯已经就坐。
　　“没事，我已经帮你点了菜。”科比笑嘻嘻地说。
　　他的笑容过于甜美，韦夏竟品不出其中滋味。科比不该如此宽慰，韦夏也希望他能在经历重大挫折之后笑容以对，但那不可能。所以科比必定心里有鬼。
　　“哦，点了什么？”韦夏问。
　　科比说：“披萨！不是一般的披萨，是玛格丽特披萨。”
　　“这披萨有什么特别的吗？”韦夏追问下去。
　　曾在意大利生活多年的科比给他讲了段历史：“1889年，当意大利女王玛格利塔（Margherita）来到那不勒斯观光时，她要求尝尝当地的披萨，因为她看到很多臣民都在吃。当地一位企业家为她提供了番茄酱、马苏里拉和罗勒的组合，创造了玛格丽塔披萨。换句话说，你在享用女王的美食。”
　　一口披萨入嘴，辣到韦夏感觉不到味道的存在，连续喝下三瓶冰水都无法消解口中的热辣感。
　　“这就是你报复我的方式？”韦夏做什么都无法使他的味觉快速恢复了。
　　扳回一城的科比由于赢得太过简单，竟然觉得没什么意思，挽着脸说：“我都还没出招呢，你就不行了。”
　　“至少你拿了40分，让科比在全美直播的镜头下倒立爬出丰田中心。”特洛维斯的话语神奇地缓解了韦夏被辣到要死要活的状况。
　　韦夏问：“真的吗？”
　　“当然是假的，别太得意忘形了，你不是说你的队友不给你传球吗？下半场的前10分钟，他们除了你谁也不传！”最让科比费解的就是这个了。
　　上半场结束韦夏说有人不给他传球，科比是相信的，他确实看得出来，不说那个完全无视了韦夏的博古特，还有几个同样在场上对他施行了冷暴力。
　　可是科比完全没想到，那些释放冷暴力的人，只过了一个中场休息就完全放弃了自己的立场，就像要用传球让韦夏投篮投到恶心呕吐。
　　韦夏亦凭借良好的手感10分钟内砍下26分，成功完成任务，锁定胜局，赢下新秀赛MVP，还让科比倒立出场。
　　“这说明我并不讨人嫌，他们只是像你一样对我存在着许多误会和偏见，只要我用心开导，就能让他们对我敞开心扉。”
　　他的话，科比一个逗号都不信，“那请你告诉我，你是怎么开导他们的，我也想被开导开导。”
　　特洛维斯投过来好奇的目光。
　　“我跟他们说……只要我得到40分，你就会给他们现场表演倒立。”
　　“#@#￥%#%@！”科比差点一口气回不上来，“我他妈就知道有猫腻！”


第二百六十三章 远古巨神
　　后来，科比不知是有意还是无意，刻意制造韦夏和伊莲·特洛维斯独处的机会。
　　韦夏没把这件事放心上，对特洛维斯，也只是当成普通朋友交往。
　　因此，难得的独处机会没擦出火花，少得可怜的化学反应还通过科比倒立出球场的事擦出来的。
　　当天晚上，韦夏进入旧时光，打了另一场比赛。
　　那是韦夏最近在旧时光里打得最刺激的比赛之一。
　　波士顿凯尔特人主场对阵旧金山勇士的比赛。
　　这支勇士队，拥有当代最残暴的中锋威尔特·张伯伦，此前刚完成场均50分赛季的话，准备再来一个后人难以接近的场均40+赛季。
　　双方的主教练默契地让比尔·拉塞尔和威尔特·张伯伦打满48分钟。反正都是牲口，就看谁更狠。
　　直观地来看，张伯伦的个体攻防实力的确远强于拉塞尔。
　　218公分的运动型中锋，放到哪个时代都是怪物。
　　但张伯伦眼里的比赛只是比赛，而拉塞尔则将比赛当成战争。
　　于是，张伯伦不介意一场比赛出手50+。
　　对凯尔特人一战，张伯伦全场41投16中，手感冰凉，但凯尔特人通过砍张战术，让他得到24个罚球，他只罚进13个，一场比赛下来，数据上体现的是45分27篮板2助攻。
　　就进攻来说，拉塞尔被张伯伦倍杀了。
　　他全场12分，但篮板数量是26个，比张伯伦只少1个。
　　拉塞尔进攻次数不多，他把所有的精力都放到了防守端，于是有了张伯伦41中16的结果。
　　拉塞尔只出手14次，看起来对不起全力进攻的张伯伦，但他牺牲的出手权，换来的是汤姆·桑德斯的26分18篮板，萨姆·琼斯的25分5助攻，汤姆·海因索恩的28分，K.C·琼斯、鲍勃·库西和弗兰克·拉姆西的集体11分。
　　韦夏代替哈夫利切克出战8分钟就被红衣主教换下。
　　因为在奥尔巴赫看来，“他今天脑子有问题！”
　　韦夏看见张伯伦，心情激动，每次进攻都朝老张杀去，结果就是不断地吃帽。他并没有将现实中的天赋带到旧时光里，上次对圣路易斯老鹰的“觉醒”，看起来也只是偶然。
　　韦夏登场的7分钟里给张伯伦送了4个帽，然后就成了场边的观众，目视队友以127比105大胜勇士。
　　张伯伦的众多队友，也就盖·罗杰斯（Guy Rodgers PG）表现得像个人，他有20+的得分输出，其他的，帮不上忙。
　　他们打得没有梦想，全凭张伯伦一个人开心。
　　可是张伯伦被拉塞尔防得苦不堪言，根据韦夏观察，当代的内线，别管是拉塞尔还是张伯伦，他们的技术都很糙，每次进攻都是从右手发起，右手终结，不会左手，走左手必死无疑。只要是右手，张伯伦天勾、后仰滞空跳投、还有他那记倚着人强奸防守的骑脸挑篮，都得是右手才做得出来。
　　最能体现他们基本功粗糙的就是罚球了。
　　张伯伦当晚24罚，他罚球的姿势动作深深地烙进了韦夏的脑海里。
　　他不会因此嘲笑张伯伦或者拉塞尔，技术和身体都是一代代进化的，没有前人铺路，现代篮球也无从说起了。
　　话说回来，由于张伯伦的进攻技术有重大缺陷，再加上基本功粗糙，油漆区外没什么投篮威胁，因此，哪怕他的身体完爆拉塞尔，每每和拉塞尔对位，也打不出绝对的优势。再加上他罚球不太行——不理解这是什么意思的人，可以想想奥尼尔。巅峰奥尼尔的进攻那是何等的霸气？但他所在的球队肯定不会让他去执行关键进攻，因为他只要拿到球100%会被犯规。所以鲨鱼虽然有过极尽辉煌的三年，他的粉丝们号称巅峰时期历史统治力无对，但我还是要说，巅峰统治力无对的鲨鱼，要夺冠还得和可以关键时刻接管比赛的超级后卫搭档。最次也得2006决赛上天神下凡的韦德那档次——有了鲨鱼的例子，关于张伯伦为何会有那么多的关键时刻掉链子的故事，就好理解了。
　　球队当他是牲口，他个人乐于成为绝对核心，生涯初期，身边有个超级摇摆人保罗·阿里金却痴迷于得分和篮板。1962年年，阿里金退役，张伯伦开始继续刷，没过几年就被勇士送到76人⑴，习惯性的大包大揽并在关键场次准时退出高调地向埃尔文·海耶斯、卡尔·马龙、克里斯·韦伯等缩卵一族的后辈做出良好的示范。
　　意图以哈夫利切克的身体素质挑战张两万的韦夏被对方以压倒性的方式教育。
　　韦夏决心像对待圣路易斯老鹰那场比赛一样对待这场，他会多打几场，总有一天，他会让张伯伦知道他的厉害。
　　没能在远古巨神头上做出点什么事的韦夏甚是遗憾地醒来。
　　如今已是次日早上七点半，全明星正赛的比赛日。
　　当晚，韦夏托了科比的福，得到了五张最好的前排座位票。
　　他自己用一张，给哥哥和姐姐用一张，还有一张给了特洛维斯。剩下的那一张，被他愚蠢的哥哥以低于市价50%的价格卖给了一个美女。
　　正赛看点说多不多。
　　韦夏最关注的是姚b和科比。
　　姚b全场打了18分钟，只得到5分2个篮板和1次助攻，第四节大部分时间坐在板凳上，是不折不扣的配角。
　　事实上，姚b本来可以成为这次全明星赛的主角，至少NBA确实是想让姚b当主角的，毕竟这是在休斯顿举办的全明星赛。从开场前麦迪和姚b在球场中央发言，到西部主帅“小将军”约翰逊围绕姚b布置战术，都体现了这一点。而邓肯也恰到好处的在一开场给姚b传了一球，让姚b扣篮得分完成西部队在比赛中的第一次进攻。
　　虽然姚b有抢戏的想法，但在比赛中抢眼的镜头还是太少，只有第二节用脚步变化骗过大本钟，再打时间差躲过波什的封盖后轻松得分的一幕稍微可以拿出手。但当下半场东部反超西部，比赛逐渐变成真刀真枪的对抗时，姚b也失去了表演的机会。
　　韦夏本来期待科比整出一些幺蛾子，他再次失望了。
　　人们习惯于内敛的邓肯，但绝不习惯于内敛的科比。而在本届全明星赛中，赛前号称要抢麦迪的FMVP的科比，化身乖巧的宝宝，不争不抢，该让就让，让麦迪好生威风了一把。这么低调的科比，如果放在3年前的全明星赛上，绝不会让乔丹的完美一投终成空。
　　本赛季，在81分风潮之后，科比似乎在有意无意的自我压制。
　　以巴克利为首的媒体批评他太自我，不传球。
　　于是，二月份，科比的场均得分比前一月下降13.4分，随着个人得分势头锐减，他的传球助攻开始增多。在很多场比赛里，他都努力做出一个健康的领导者的姿态。但尴尬的是，与科比个人得分一道下滑的，是湖人战绩。
　　全明星赛上，科比的无私也并没有帮助球队取得最终的胜利。毫无疑问，在想做一个好老大和真正成为一个好老大之前，还有路要走。
　　关于这场全明星赛的MVP之争，绝大多数观众都将目光聚焦在麦迪和詹姆斯身上，随着比赛的深入，队友也越来越多地给两人喂球。
　　助攻麦迪，一是因为全明星赛素有队友力挺东道主球星拿MVP的传统，二是因为麦迪在比赛中的手感的确好于平时，尤其是在西部外围集体哑火的情况下，球队射中的三分球全部出自麦迪之手。
　　詹姆斯之所得到20多次出手机会，受到队友众星捧月的特殊待遇，原因莫过于较真。从比赛一开始，他就动了真格，前六分钟狂飙10分，完全不是本着全民联欢或友谊第一的娱乐态度打球，而当东部明星队大比分落后时，詹姆斯更是下了死手，杀得眼红。自盐湖城全明星赛斯托克顿荣膺最有价值球员之后，好像还从来没有一个全明星MVP这么严肃，从头到尾都满脸阶级斗争的比赛。
　　“现在的人，抢MVP都有一手啊。”韦夏的哥哥韦秋玩味地说道。
　　韦夏静观其变，除了姚b和科比，麦迪与詹姆斯，其他球星们截然不同的表现，颇能反映出各自的境界和心态。与詹姆斯、麦迪的舍我其谁不同，韦德从头到尾都不是比赛的主角，他没有拉开单打或者被派去执行关键一击，但他无疑是詹姆斯背后最强劲的支撑。
　　虽然他没染指AMVP的意思，但詹姆斯最终摘下AMVP绝对离不开这位贤内助。
　　西部，邓肯7投6中，15分、10个篮板，只用20分钟就拿下了全场唯一的“两双”，其间那份从容、淡定，旁人学不来。
　　不过嘛，看来看去，场上的任意一位明星都没有科比的9助攻让人开眼。
　　“他要是回到球队里也这么打就好了。”韦夏念叨。
　　⑴1964-65赛季，勇士把张伯伦卖到76人，换来保罗·诺依曼（Paul Neumann PG），6年NBA生涯，场均11分、李·谢弗（Lee Shaffer SF/PF），3年NBA生涯，场均16分，但76人把他送到勇士的时候他已经不打球了，可以看成是添头、康尼·迪尔金（Connie Dierking C），10年NBA生涯，场均10+6，没有任何个人荣誉的普通中锋，以及15万现金。76人就用这些，换到了职业生涯前五年，没有一年场均得分低于36.8分的张伯伦。一般我们说起赔本交易的时候，这次交易都是榜上有名。这个交易的起源还挺乌龙的，老张被队医误诊心脏有问题，据说没几年活头了。老张不想被交易，又不能证明自己健康，所以开启毒瘤模式一顿刷，勇士战绩爆灯，球迷大量流失，再加上老板财政状况出现问题，而且队内有瑟蒙德大帝作为备胎，即使送走老张也可就地重建。这么多的因素之下，勇士完成了这笔魔幻的交易。


第二百六十四章 花儿为什么那样红
　　2006年的交易截止日，大体上是风平浪静。
　　没有大人物换队，没有冠军球队完成更上一层楼的补强。
　　缺靠谱内线的湖人非常想要篮板痴汉雷吉·埃文斯，但当西雅图超音速提出布莱恩·拉塞尔+2006年的首轮时，吉姆·巴斯喊停了交易。
　　小巴斯认为，湖人不需要埃文斯，现有的内线配置足够了。
　　杰克逊坚持认为埃文斯是当代的丹尼斯·罗德曼。
　　这一说，坏事了。
　　“正牌罗德曼来到LA的时候，搞砸了我们的更衣室！”小巴斯唤醒了湖人球迷、管理层对他们与罗德曼之间那段短暂的露水情缘的回忆。
　　显然那不是什么值得怀念的记忆，罗德曼带来了很多负面的影响。
　　两边争吵不断，最后只能由老巴斯出面，他认为现阶段的湖人化学反应正佳，不需要交易。
　　老巴斯发话之后，湖人就不再有第二种意见。
　　整个交易截止日，湖人看着雷吉·埃文斯像被人踢皮球一样从西雅图踢到萨克拉门托，再踢到波特兰。
　　禅师对他甚是垂涎，但湖人始终无法染指他。
　　另外，迫切地想对皇帝表忠心的克利夫兰骑士刷了波存在感。
　　76人从骑士那里得到了一个带保护条款的2006年次轮秀，代价是送出李·耐龙（Lee Nailon）和自己的2006年第二轮选秀权。
　　这则交易普遍被人认为76人在逼疯阿伦·艾弗森的道路上又迈出坚实的一步。
　　他们相信，只要持之以恒，艾弗森早晚得被他们玩坏。
　　骑士空手套白狼之后，又和超音速做了比交易，由此成为交易截止日上最活跃的球队。
　　他们的操作总的来说是好的，虽然无法改变球队的竞争力，但好歹是三个货真价实的操作。
　　他们一次次地用自己虔诚的心和强大的行动力告知队里的国王：小詹啊，无论你遇到什么困难也不要怕，微笑地面对他，交易不到大腿你就自己成为大腿，加油，呕力给！
　　和骑士一比，湖人绯闻不少，新闻刷屏，雷声打到洛城小儿失眠，但就是不下雨，真的一滴都没有。
　　湖人和许多的球队闹出了流言，最终成真的却是一个也没有。
　　科比没什么表示，全明星周末前夕，湖人状态不错，杀到了西部第五，最喜人的是韦夏的表现。他正在打出无可置疑的年度最佳第六人级别的表现。
　　新秀挑战赛上的42分，更是让他的人气有了飞跃式的提升。
　　洛杉矶媒体不担心新秀，不担心外线，也不担心侧翼，他们就担心内线。
　　“无论你多有安全感，如果你打开自己球队的花名册，看到内线球员只有克里斯·米姆、德维恩·琼斯、安德鲁·拜纳姆的时候，你很难睡好觉⑴。”
　　⑴书里奥多姆虽然被当四号位用得多，但现实中湖人媒体、教练组一直把他当三号位。加嫂来之前，湖人的前场首发是夸梅布朗、米姆和奥多姆。也是三高，但强度和加索尔、拜纳姆和奥多姆比起来差了不止一个等级。
　　从休斯顿回到洛杉矶，韦夏的心情经过了调整，已经恢复如初。
　　只要不去想赛琳达·斯万正在拍暴露戏的事情，生活依旧美好。
　　明天开始，湖人将重新开启赛季征程，常规赛已经进行了2/3，接下来需要做的就是收好尾巴。
　　上午，韦夏来到吉姆·巴斯的“领地”训练。
　　小巴斯给他打造了全洛杉矶，也可能是全美最好的私人训练场。他最近的状态越来越好，和训练设施与质量的改善离不开关系。
　　他也没光顾着自己一个人，经过小巴斯的允许，他经常叫队友来这里和他一起训练。
　　老鸟们不爱赶早训练，韦弗和拜纳姆则每天都和韦夏一样准时到场。
　　“新秀挑战赛我看了，你竟然又整蛊了科比，胆子太大了吧？”
　　韦弗边练三分边说。
　　“我没有给他下套，是他自己非说如果我能拿40分就倒立爬出球场，你应该感到高兴，我们的领袖是一个说到做到的人。”韦夏坏笑地说。
　　听起来是在夸奖科比，脸上的表情却透着嘲笑。
　　“他没找你算账？”韦弗难以置信地问。
　　“没呢，他可大度了。”韦夏睁眼说瞎话，“那天晚上他还请我吃了一顿意大利披萨，据说在19世纪的意大利，那是献给女王的食物。”
　　就是有些辣。
　　韦弗越发难以置信了，他相信科比不是玩不起的人，但他也不相信出了那么大的丑，他能一点都不在意，不想办法以牙还牙就算他好心了，还请吃饭？还是女王的食物？想想都不对劲啊。科比什么时候这么豁达了？
　　“太过反常必有妖，你肯定有什么事情没告诉我们。”拜纳姆用成年人的思维说道。
　　“没想到你们如此不相信科比的人品，作为他最忠实的跟班，我很失望。”韦夏笑得更开心了。
　　韦弗笑骂道：“得了吧菲利克斯，你又鬼扯，哪个跟班敢让他的老大倒立？”
　　“我就敢，而且科比并不在乎，还给我安排约会，他真是天底下最好的领袖。”韦夏说得都是实情，除了科比请他吃的披萨超级辣，让他的味觉一晚上没恢复，并且第二天上马桶掷弹的时候明白了花儿为什么那样红。
　　韦夏为了报复科比，坐飞机回来的时候特意招呼了商务舱的空乘小姐姐，让她给科比的午餐多放些辣椒，最好是那种辣到让人泪流满面的，因为科比喜欢。空乘小姐姐想请示一下科比，但被韦夏真挚而不带邪恶的表情和一张3000美元的支票作为答谢——或许这才是重点，但韦夏坚信对方是被他的真诚打动——她给科比端上了一盘让韦夏光是看着就感觉屁股上一阵灼痛的食物。
　　韦夏错了。
　　不是每个人都像他一样吃到辣的东西就浑身难受。
　　科比儿时由于父亲工作不稳定，经常需要搬家，所以口味一直跟着换，他几乎什么都可以吃，尤其是辣，他对辣的承受力很强。
　　科比吃的时候就知道有诈，但他忍住了，还作出很好吃的表情说：“一点都不辣嘛。”
　　“怎么可能？”韦夏说，“这么多辣酱！”
　　“他们可能放错了，是甜辣酱。”科比将食物对准韦夏，“不信你尝尝。”
　　这波啊，这波叫辣椒二连击以及晚上韦夏会在家里的卫生间播出的《花儿为什么那样红》第二季。
　　想起昨天的事，韦夏的屁股又痛了起来。
　　拜纳姆和韦弗不相信韦夏口述的那个人叫科比。
　　“你们真应该多和他接触接触，他是个好人来着。”韦夏话里有话，“就是好的不明显。”
　　拜纳姆和韦弗依然将信将疑，韦夏正想找个地方坐下，以此抚平因为他回忆起昨日与前夜的不堪从而有所反复的菊花。
　　怒放的花朵证明科比完成了他的报仇。
　　但韦夏依然没觉得他有吃亏。
　　他顶多只是屁股疼，科比却是当着全世界的面倒立地爬出丰田中心。影像资料，一应俱全，等他年纪大一点，说不定娜塔莉亚（大女儿）会请教老爹为什么他要用这种方式离开球馆。
　　而且，随着年纪的增长，年轻时干的荒唐事在看透人生百态的人眼里就会显得尴尬与荒谬，韦夏期待那一天尽早到来。
　　如果未来的科比没有因此难堪、愤怒、并责怪韦夏的话，他这两天的血就白流了。
　　“Wish，你现在有空吗？”
　　小巴斯的助理找到韦夏。
　　韦夏轻轻地用隐隐作痛的屁股磨擦地板，希望缓解一下症状：“巴斯先生找我？”
　　“是的，但巴斯先生说如果你的训练还没结束的话，也不用急着去见他。”助理传达了小巴斯开明的指示，“请你自便。”
　　她离开了。
　　韦夏盯着她的臀，又挺又翘又圆，不知道她要是吃辣椒的话会不会像他一样呢？
　　难以置信，韦夏面对着如此挺翘的臀部想到的居然是让人完全产生不了性幻想的假设。
　　韦夏的第一阶段训练已经结束，他没让小巴斯多等，从地上站起身，连衣服都不换便去了。


第二百六十五章 他是专家
　　韦夏前往小巴斯最常用来会客的高尔夫球场。
　　由于助理没有告诉韦夏小巴斯人在哪，所以这一次盲选，他扑了个空。
　　接着，韦夏又去餐厅看看。
　　二次落空。
　　第三次，韦夏找对了路。
　　小巴斯的爱巢，含有诸多不可描述事物的秘密小屋里。小巴斯总是在这里和他的亲信商量大计。
　　小巴斯的爱巢里除了他自己以外，还有湖人球探部门的头号猎手杰曼·吉伦。
　　两年前，吉伦在球探圈子里还只是个不起眼的新秀，通过发掘出韦夏一炮而红。他受到小巴斯的大力提拔，从最底层的初级球探一举上升为可以代表球探部门做决策的高级球探。
　　等级不一样，薪水自然也不一样。
　　看到吉伦，韦夏预感小巴斯今天应该是有什么正事。
　　“维萨，看见你精神焕发真令人高兴！”小巴斯亲热地说。
　　韦夏可以100%确定小巴斯是钢铁直男，因此对于他的过分亲热不会有防备。可以说，他是小巴斯加入湖人后的第一份功绩，他打得越好，小巴斯在管理层，在父亲面前，越有底气。
　　但他说韦夏精神焕发？
　　韦夏听得菊花一紧。
　　“谢谢。”韦夏开门见山地问，“巴斯先生，您找我来有什么事吗？”
　　“当然，我和杰曼正在讨论球队的未来，刚好有些问题要问你。”小巴斯深深地看着韦夏，“你对你在维拉诺瓦的队友有多少了解？”
　　韦夏解释说：“只要是和我共事过的，我都有所了解。”
　　“这就好。”小巴斯难得正经的样子让韦夏很不习惯，“你觉得湖人现在最缺的是什么？”
　　他的问题超纲了，韦夏从来都不想干扰管理层的运作。
　　“我恐怕不方便回答。”
　　“不方便个屁！”小巴斯粗鲁地说，“这里就我和杰曼，你还担心我们告密不成？我不是菲尔，我手下才不会他妈隔三岔五地出现告密者！”
　　韦夏还需要被逼一逼，“我只是觉得，管理层的事，应该由管理层自己解决，我不方便参与。”
　　“谁要你参与了？我就是有件事想问问你的看法。”小巴斯不爽地说。
　　“好吧，请问。”韦夏投降了。
　　“我问了呀，湖人现在最欠缺的是什么？”小巴斯问。
　　韦夏不是很确定地说：“内线？”
　　湖人差内线，是肯定的。但小巴斯是那种没听到自己想听的答案就会生气的烂人。
　　“差什么内线？克里斯·米姆和拉马尔·奥多姆很差吗？”
　　“就算差，那也不是我应该关心的，谁叫菲尔短视，不重用安德鲁？”小巴斯的怨言超出想象地多。
　　韦夏只好将球踢回去：“那差什么？”
　　“后卫！我们差后卫啊！你不是最不喜欢打控卫了吗？要不是我们连个像模像样的后卫都没有，你何至于隔三岔五地客串PG？”小巴斯畅想道，“我多希望看到你穿着湖人球衣在场上肆意奔跑？”
　　然后没人传球？或者板凳坐穿？
　　韦夏起初不喜欢打控卫，是因为那个位置在湖人的体系下容易被无视和背锅。以及，三角进攻体系下控卫就是个工具人，没什么战术地位。当时的韦夏，刚从NCAA到NBA。大学时代的核心，全美最佳球员到湖人居然成了工具人和背锅侠，心理上接受不了是肯定的。
　　还有便是他打得再好，杰克逊也闭口不提首发的事。以前韦夏虽然都是从替补打上来的，但带他的教练看见他的能力之后都会让他成为首发球员。
　　杰克逊却下定决心让他在新秀赛季打替补。
　　他花了几个月才调整了心态，认定了替补。一旦接受了设定，就能看见杰克逊这几个措施的闪光点。
　　让他三个位置摇摆——大量时间打一号位，虽然压制了他的运动能力，却大大地锻炼了他的做球能力。那可是从高中以来，韦夏从没得到的机会，为此他必须感谢禅师，不断给科比传球看他一挑五也是一种锻炼啊，以后再遇到类似的队友就不会有心理波动了。
　　小巴斯的话在韦夏听来，没那么有道理，但他摆正了位置，认真听讲。
　　“所以我们今年的选秀大会会选择后卫？”韦夏问。
　　“是的，杰曼看中了一个人，我想听听你的意见。”小巴斯笑道。
　　韦夏随即看向杰曼·吉伦，严格来说，他之所以能加入湖人，吉伦才是真正地起到决定性作用的幕后推手。
　　他是第一个决定追踪韦夏的湖人球探，也是全联盟最早完成韦夏球探报告的球探。
　　他对韦夏的了解程度，光看他给韦夏选的选秀模板就可知一二。
　　其他球队给的模板都是什么泰肖恩·普林斯、理查德·汉密尔顿这些，只有他跳出了条条框框，找出了凯尔特人名宿约翰·哈夫利切克。
　　即使韦夏大二赛季身体天赋突飞猛进，他也没有跟其他的球探一样把他的模板变成滑翔机或者其他球员，而是“身体素质加强的哈夫利切克”。
　　是他不断地告知球探部门，一定要把韦夏视为不可错过的球员，是他赌上职业生涯私信小巴斯，让他来现场看比赛。小巴斯因为现场看过韦夏的比赛，因而认定他是那种一旦错过就会后悔莫及的球员。
　　如此种种，对这个客观来说决定了自己职业生涯起点的人，韦夏是抱着敬意的。
　　“吉伦是专业的，何必问我的意见呢？”韦夏笑问。
　　“因为这个人你认识。”
　　“谁？”
　　“你的大学队友，也是你的老乡——凯尔·洛瑞。”
　　说起洛瑞，韦夏便想到了他的那群大学队友。
　　2005年夺冠后，那支野猫队只有他选择参加选秀。已经没有遗憾的大三生决定遵循野猫队的传统——打满四年——因此，具备选秀前景的兰迪·弗耶打了第四年，本赛季场均20分4篮板4助攻，阿伦·雷场均18分5篮板3助攻，洛瑞进入首发名单，大二赛季场均11分3篮板3助攻。杰森·弗雷泽遭遇了严重的伤病，和冠军赛季相比下滑严重，本季场均只有3分3篮板。
　　弗雷泽的下滑，让赖特的“四后卫”体系失去了支柱。
　　要打“四后卫”体系，除了要有四个能跑善投的后卫，还要有一个站得住禁区的内线。
　　在没有防守三秒规则的NCAA，大C的价值无需多言。
　　韦夏为什么可以带领那支野猫队夺冠？因为他是极其罕见的，可以在NCAA防守打四号位，进攻端又如二号位狂奔的超级摇摆人。失去了韦夏，野猫队的内线压力更大，弗雷泽的伤病让卫冕冠军本赛季一路磕磕绊绊，丢了制霸两年的大东联盟锦标赛的冠军。
　　提到洛瑞，韦夏不禁想起了那些年，那最纯粹的篮球比赛。
　　“你们看上了凯尔？”韦夏问。
　　吉伦点头道：“之前我为了观察你的表现，野猫队的比赛场场不落，凯尔是我的意外收获，我已经追踪他两年了。在我看来，他是一个很有发展潜力的后卫，虽然有些不成熟的短处，但我相信，假以时日，他会成为一名高水准的球员。”
　　“最重要的是，他没有你那么高的选秀行情。”小巴斯说出了重点。
　　韦夏在野猫队的时候，洛瑞是一年级的替补，上场时间不多，根据平时的训练来看，他是个矮小但运动能力非常出色的后卫。身高不高，却是在篮筐上面打球的风格。
　　他适合湖人吗？韦夏将近一年没看他打球了，不好评价。
　　如果洛瑞能来湖人，对他是好事。
　　洛瑞是他的学弟，又是费城老乡，他的到来意味着湖人队里他又多了一个能说话的人。
　　“说实话，我希望他来，但我希望管理层可以做出对球队有益的决定。我已经许久不看凯尔的比赛了，所以我无法评价他的实力，我只能说他是个好人，非常开朗与乐观，这对于他融入我们这个复杂的更衣室有好处。他绝不会成为更衣室炸弹，这点我可以担保，我相信他会和我一样适应湖人。”
　　韦夏站在他的立场上表明了支持洛瑞到来的意向。
　　“这就对了，不过我们还需要关注他之后的表现，试训也是重要的一环，他只有做好每一个环节，才有可能成为湖人国度的一员。”小巴斯居然和韦夏说起了场面话。
　　他这些话也就骗骗其他人，韦夏看他分明已经心动了。
　　“如果没有其他的事，我就先去继续训练了。”
　　“你去吧，有什么需要随时跟我说。”
　　韦夏慢慢地走出小巴斯的爱巢。
　　他不赞同小巴斯的某些作为，可对方在许多事情上给予他的帮助都是其他人无法做到的。
　　有时候，他会过分小看小巴斯，对方则会猛不丁地给他一个惊喜，让人知道他绝非身无长处的纨绔子弟。
　　内斗、传八卦、影响湖人补强什么的，他是专家。


第二百六十六章 死也不给湖人加油
　　全明星周末结束，没有通过交易搅动风云的湖人，只得以原来的阵容继续前行。
　　主场战开拓者，拉马尔·奥多姆20分17篮板6助攻使他成为关键先生。
　　两天后，同样的场地，斯台普斯中心内，科比以36分10助攻的表现弑杀国王，湖人连胜。
　　接下来他们要完成一段不需要长途跋涉的客场。
　　洛杉矶湖人在斯台普斯中心“客场”挑战洛杉矶快船。
　　讽刺的是，这分明是快船的主场，但现场支持湖人的球迷远远多于快船。
　　本赛季的快船是队史少见的高光赛季，他们将有机会时隔9年再次打进季后赛。
　　从80年代至今，快船只有两次杀进季后赛。
　　上一次进季后赛，全联盟的球队都想得到选秀大会的首发资格，从而把蒂姆·邓肯带回家。快船偏要反其道而行之，大家都摆烂，他就全力猛冲季后赛，结果真给他办到了。
　　2005-06赛季，他们的建队思路清晰明确，以埃尔顿·布兰德为内线核心，辅之以莫布里、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼等人，拥有了竞争季后赛名额的资格。强大的内线优势打湖人正正好好。
　　同城德比，不是下狠手不是亲兄弟。
　　快船刚上来就把比赛提升到最高强度。
　　接着，克里斯·米姆膝盖和对手相撞，受伤离场。
　　球迷最担心的事情发生了。
　　米姆伤退，内线失去了一杆秤，和场均得分上双的得分点之一。
　　米姆其人，乍眼一看，没什么过硬的本事，和上一任湖人首发中锋比起来真是差到了海里去。但以湖人如今的内线阵容，有个米姆在，球迷好歹能安心。不需要他跟鲨鱼似的制霸禁区，只要把内线站住了，该拿的篮板拿了，该进的球进了，协防被无视的事大家忍忍就过去了。
　　他一旦受伤，以湖人的内线储备，爆炸就是分分钟的事。
　　与快船的德比战，米姆表情痛苦地走下场时，斯台普斯中心里的湖人球迷满脸悲戚。
　　“希望克里斯无碍，湖人的禁区离不开他！”迈克尔·汤普森实话实说。
　　米姆受伤开始，湖人的方寸就乱了。
　　快船则把他们的内线优势利用到极致，布兰德不愧船长称号，米姆不在，他称霸禁区，对湖人豪取40分15篮板4助攻，完美地反应出两队的内线差距有多大。
　　湖人方面，科比29投12中，全场39分，无济于事。
　　韦夏是科比外唯一一个得分上双的湖人球员。
　　米姆的伤退带来的连锁反应，以两位数的差距输给快船。
　　“我们只希望克里斯无碍。”韦夏对记者说。
　　无碍是不可能无碍的，米姆遭遇了三级扭伤，从今天开始无限期休战。
　　“几乎可以肯定，他在常规赛期间无法复出了。”
　　“就算湖人打进季后赛，克里斯也不一定能赶上。”
　　“对湖人而言，至暗之时已经到来。”
　　失去米姆，失去首发内线，他们的内线储备便只剩下布莱恩·库克、德维恩·琼斯、安德鲁·拜纳姆、拉马尔·奥多姆和托尼·库科奇。
　　奥多姆已经连续多场打三号位，还打得不错。
　　库科奇是一只脚退役的老头。
　　拜纳姆在这之前只是场均6分钟，时不时连比赛都打不上的萌新。
　　德维恩·琼斯在湖人之外的其他球队都打不上球，只有湖人可以给予他场均14分钟的出场时间。琼斯凭实力证明，其他球队不给他机会，不让他打，是有道理的。也就是湖人了，明明知道他是个坑，可是正逢内线缺人，就算是个坑，也得用。
　　米姆的伤病严重地打乱了湖人的比赛计划，内线轮换将会发生严重的混乱。
　　同一时间，吉姆·巴斯在家里滑跪，米姆的伤退将会让拜纳姆得到更多的机会。
　　他一面阻止湖人引进内线，一面还不提供好的补强人选，就是为了这一刻。
　　杰克逊愿意也好，不愿意也罢，现在都由不得他了。内线缺人，拜纳姆的出场时间必须增加。
　　接下来，湖人将要出发前往下一个客场，特别的客场。
　　他们的世仇，波士顿凯尔特人。
　　对韦夏来说，凯尔特人太过特别，他们一家老小，都和这支球队有着千丝万缕的联系。
　　爷爷“抢断”过哈夫利切克，亲眼见证了凯尔特人60-70-80年代的辉煌，同时还是北岸花园的季票持有者。他的父亲韦明亮是拉里·伯德的死忠粉。而他，虽然对当代的凯尔特人没有任何好感，但他的人生却是承蒙了哈夫利切克才得以改变。
　　他醒着的时候是个湖人。
　　睡着以后就变成了凯尔特人，以哈夫利切克的视角去看待60年代的种种。
　　湖人的队内环境复杂难言，韦夏能够稳住，和旧时光的经历息息相关。
　　他在旧时光里和一群赢家生活，比赛，看看他们的作息与习惯，观察他们作风与性格，总结出了许多经验。
　　尤其是弗兰克·拉姆西，他作为第六人的经验给了韦夏巨大的帮助。
　　现在，他就要从这群凯尔特人的先驱身上学到的东西，拿来对付凯尔特人。
　　他真担心自己一不小心错把皮尔斯当成萨姆·琼斯传球。
　　湖人进驻当地的酒店，韦夏找球队请了假，他不会参加下午的训练课，他要坐一班车去看望爷爷和奶奶。
　　自从韦夏加入湖人，杰里·韦恩刻意地减少了对他的关注。他反了一辈子湖人，嘘了一辈子湖人，作为60年代那支神话般的队伍的球迷，他目睹湖人被凯尔特人在总决赛上五次击败。
　　他怎么也没想到，韦夏会成为一个湖人。
　　韦夏来到他的家里，韦恩便直截了当地说：“我会去现场看比赛，但你别指望我支持你，湖人必败！”
　　“菲利，别听他胡说，他晚上肯定会去现场给你加油。”奶奶吉安娜笑道。
　　韦夏刚放宽心，耳边便传来爷爷不甘地嘶吼：“我就是死，也不会给湖人队加油！”


第二百六十七章 汤米枪
　　TD北岸花园球馆/舰队中心球馆（TD Banknorth Garden/Fleet Center）
　　和老波士顿花园球馆（Boston Garden）相比，北岸花园拥有更齐全的设施，更好的服务和周边，更好的比赛环境。当然，这里依然没有啦啦队。只要那个住在华盛顿特区的老头的雪茄还没熄灭，绿军就不可能有啦啦队。
　　1995年对凯尔特人而言，是改天换地的一年。
　　红衣主教成为幕后的顾问，不再有实权，虽然他的建议依然很有力度。凯尔特人将主场从又老又破的波士顿花园转移到北岸花园，就像是在跟荣耀的过去道别，高兴地迎接崭新时代。
　　新时代来了吗？
　　不，1997年的赌博失败后，他们的建队计划长期处于混乱，世纪初凭借保罗·皮尔斯和安托万·沃克为核心，在竞争力贫弱的东部杀进东部决赛，却也只是昙花一现。
　　凯尔特人曾经拥有辉煌得多的时候。
　　韦夏穿着湖人的出场服跑进场内时，球迷给予他嘘声。
　　即使他是第一次来，嘘湖人球员是凯尔特人球迷义不容辞的政治正确。
　　相比北岸花园，韦夏更喜欢老波士顿花园。
　　每个到老波士顿花园打球的人都认为那里压根不能算是正规的比赛场。
　　一万出头的容客量，球馆内没有任何的服务设施，球迷的吃喝全靠自带。
　　而且球馆密闭，没空调，所以每到夏天，比赛开始后便能闻到空气里弥漫着恶臭的气息，再加上万余人挤在一块，白人黑人的体臭，汗臭外加闷热感，那种程度的折磨，不是一般人受得起的。
　　这是真正的魔鬼客场。
　　它的魔鬼之处在于凯尔特人的球员可以忍受主场，而好吃好住好球馆打多了的客队球员突然来了这地方，不吓得腿软就不错了。
　　老波士顿花园的恶劣环境从侧面解释了为何凯尔特人的主场胜率那么高。
　　1986年的凯尔特人甚至单赛季打出40胜1负的主场常规赛战绩。
　　韦夏看见了爷爷的位置，他来了，但没穿任何代表倾向与立场的助威服装。
　　自从被查出有心脏病，杰里·韦恩就不怎么到现场看球了。倒不是怕被主场气氛吓到，而是担心被气到心脏病发。
　　如果可以为了60-70年代的凯尔特人荣耀而死，韦恩心甘情愿。
　　但这支凯尔特人不值得，上到核心球员保罗·皮尔斯，下到呆头呆脑的工作人员。要是为了这群人气死，那可太对不起生养他的父母和垂顾他的上帝了。
　　今天他来现场，是因为没心理负担。
　　凯尔特人的输赢，他无所谓。
　　湖人的输赢，他也不在意。
　　只要韦夏打得好，就行了。
　　“爷爷，你希望我得到几分？”韦夏跑到韦恩面前问。
　　韦恩没给韦夏压力，说了句：“尽力就好。”
　　他本来情绪还不错，看见韦夏身上的湖人球衣，心情又落谷底了。
　　为什么？为什么是湖人？他真是想不明白。他是那么虔诚的凯尔特人球迷，一有机会就去教堂做祷告，为什么韦夏会成为一名湖人？
　　和爷爷问了好，韦夏看见了北岸花园主场解说席上的“老朋友”汤姆·海因索恩。
　　发福的脸和啤酒肚，咧嘴笑的样子像是恐怖片里的小丑。
　　韦夏作为哈夫利切克和海因索恩当了大半赛季的队友，对他有相当的了解。因为奥尔巴赫让与萨姆·琼斯私下教哈夫利切克投篮。那些练习时间，让韦夏很好地了解了海因索恩和琼斯。
　　伟大的60年代凯尔特人里流传着许多有趣的故事。
　　有幸置身其中的韦夏，听到过这么则故事。
　　雷德·奥尔巴赫是个脾气火暴的犹太人，凯尔特人的成功离不开他的严格管教。一支球队里，有人当红脸，也有人得当白脸，同时还得有人充当人肉沙包供人泄气。奥尔巴赫堪称凶残的暴脾气其实是被压制的，因为他并不是想对谁发火就对谁发火。首先他不会对比尔·拉塞尔和鲍勃·库西发火。因为拉塞尔和库西都有着敏感而脆弱的自尊心，他们一个终身致力于种族维权运动，一个出自贫民窟，他们的强大自有其时代背景，奥尔巴赫要做的就是好好地维护他们的自尊。
　　奥尔巴赫也不会骂比尔·沙曼，因为沙曼是个能动手绝不哔哔的很角色。骂过火了他会宰了奥尔巴赫。
　　奥尔巴赫更不会骂弗兰克·拉姆西。拉姆西看似人格强大，聪明了得，但他也很敏感，他会记住别人的每一句批评，然后反复回味。
　　有的人是不能骂的，有些人你不骂他他就感觉“今天有点不对啊，他怎么不骂我了？”。
　　海因索恩便是凯尔特人最坚硬的沙包，他和K.C·琼斯领衔的沙包队承包了红衣主教执教生涯所有的怒火。
　　海因索恩乐观又搞笑，抱怨球队薪水少就私下兼职司机，被奥尔巴赫批评了便表态要戒烟一个月。
　　韦夏走近了“汤米枪”。
　　昨天晚上，他还在过去与海因索恩训练。
　　今天他就见了老态明显的海因索恩。
　　“嘿，汤米。”韦夏不慎叫出了朋友对海因索恩的昵称。
　　“年轻人，你叫我什么？”海因索恩乐了。
　　韦夏解释道：“我有个朋友叫汤姆，我平时就叫他汤米，叫习惯了，所以……骚瑞。”
　　对了，那个人叫汤姆·海因索恩，你应该也认识他。他昨天晚上还跟我比投篮输了不认账还逼迫我去给他买烟来着。
　　“我知道你，你是最近那个大出风头的新人，我早就说了，湖人是一支不踏实的球队，随便来个能过得去的新秀就吹得天花乱坠……”他居然批判起了湖人来。
　　关于这个，韦夏反而没觉得洛杉矶媒体有错。
　　“被媒体宠溺，总好过被媒体冷落。”韦夏意有所指。
　　海因索恩一下子就听出了他的弦外声，场内场外，无论身居什么岗位，海因索恩都把自己当成绿血人，立刻解释道：“那是过去了，波士顿媒体早就开始大量报道凯尔特人的表现，无论黑人还是白人，只要打得好，就能得到赞美与夸奖。”
　　“汤米，有些事情一旦错过，就永远都错过了，不是吗？”韦夏反问。
　　海因索恩不得不承认，不再带着有色眼镜和肤色滤镜的波士顿媒体，已经错过了凯尔特人最好的时代。
　　“小子，你很特别，但你不能再叫我汤米了，那是朋友叫的。”
　　海因索恩友善地提醒。
　　“如果我想和你做个朋友呢？”韦夏补充说，“但我不会给你买烟，那玩意儿对身体不好。”
　　海因索恩笑了出来，他以为韦夏打听过他。
　　“OK，我们可以成为朋友，但你现在应该有更要紧的事要做。”海因索恩猛然发现他正在和一个湖人球员攀交情。
　　韦夏问候完，从解说席前走开，回到的区域热身。
　　科比问道：“你在和那个快化成灰的老骨头聊什么？”
　　“聊过去。”韦夏如实说。
　　“他打球的时候，你甚至连液体都不是，有什么可聊的？”科比说得没问题。
　　韦夏只有一句话要补充。
　　不只是他，连他的父亲韦明亮，在海因索恩的全盛期连液体都不是。
　　比赛开始前，皮尔斯拿着麦克风到场上讲话。
　　这不是凯尔特人的传统。
　　好像是为了纪念某个名人，他的语速太快，韦夏没听清他说了什么。
　　也罢，非首发就要有非首发的态度。
　　韦夏坐下来，身边挨着布莱恩·拉塞尔、沃恩·韦弗和拜纳姆。
　　“你们有人听清楚他说了什么吗？”韦弗大声问身边的队友。
　　大家都是摇头。
　　“其实说那么多有的没的用处不大，要是我，给我麦克风，我保证上台放狠话，只有这样球迷的情绪才会被调动。”拉塞尔某些失了智的想法时常让韦夏想起凯尔特人队史上的那个拉塞尔。
　　同样都叫拉塞尔，为什么智商差了这么多？
　　接下来，双方首发出列。
　　湖人用来替代米姆的人是布莱恩·库克，奥多姆回到他不喜欢的四号位。
　　湖人的内线再次下降一个强度，但对外线来说，目前的阵容很好。
　　库克和奥多姆搭档内线，至少保证了场上五个人都能投三分，空间很开阔。


第二百六十八章 Wesha dunk！！！
　　凯尔特人的首发为保罗·皮尔斯、矮壮前锋莱恩·戈麦斯、此前代表森林狼射的湖人不能自理的沃利·斯泽比亚克、被遗忘的1998年的探花秀里夫·拉弗伦茨、以及未来因试图成为知名球星的继父而闻名遐迩的德隆蒂·韦斯特。
　　今天的斯玛什·帕克让人有些改观。
　　这实在是一个偶然的惊喜，视野竟然意外地开阔，该传的球都传了。
　　湖人的前5分，全部来自帕克的传球。
　　科比命中跳投，布莱恩·库克挡拆后外弹三分。
　　凯尔特人打得没灵性，第一球是皮尔斯打进的。第二球也是，跑位，接球，左翼高位后仰跳投。
　　4比5
　　接着，韦斯特面对面断下帕克的球，反击途中被科比追上。
　　“科比太有活力了，但德隆蒂充满斗志！”海因索恩大叫着，韦斯特的反击造成科比防守犯规。
　　迈克·格曼（Mike Gorman）对韦斯特极为欣赏：“德隆蒂平时是个很安静的人，很谦逊，很温柔，但只要踏上球场，他就会化成一团火！”
　　格曼和海因索恩一开场就展现出全联盟对主队最偏颇解说团体的特性。
　　难得帕克传球意愿强，传球手法也有开窍的样子，却遭遇韦斯特死亡缠绕。
　　连续两个回合，帕克的进攻受到严重的限制。
　　韦斯特又碰到了他的球，但这次他把球保护住了。斯普雷威尔接应了一下他，戈麦斯近身逼抢，让老狂人很是难堪。
　　大量的身体接触和对球极具压力的逼迫，是狂人年轻时的拿手好戏，如今竟然让别人拿这手对付他，他也是又惊又怒，大感光阴似箭岁月如梭，时间催人老，怕是从下赛季开始就不能养家糊口了。
　　不知道500万一年还有没有人要呢？
　　狂人想法刚到那儿，忽而看见奥多姆从弱侧切入篮下。
　　好机会，即使是天大的好机会，也不该以那么简单的路线送出。
　　斯普雷威尔的球被皮尔斯抢断，真理的反击推得不快，他不介意湖人回防。对他而言，最重要的保持良好的节奏。
　　这是韦夏第一次看皮尔斯打球，他听说此人也号称“进攻万花筒”，不知和安东尼、科比有和异同？
　　韦夏看见皮尔斯以连狂人都追得上来的节奏推快攻，科比已经跑回前场蹲守。
　　皮尔斯的快攻停下来了。
　　他等到拉弗伦茨的挡拆，却不从挡拆的方向突破，连年锁定防阵名额的科比具备当世最顶尖的单防技巧，自然不会被皮尔斯轻易打穿。皮尔斯的突破只是转移科比防守重心的幌子，真实目的在科比做出反应的那一刻起就暴露出来了。皮尔斯以粗壮的身体顶住科比的下盘，反向转身，结实有力的大屁股起到了至关重要的效果，即使是科比都没办法控制住他向里而去的身躯。
　　他的动作慢，跳得不高，看起来很惊险，但每个熟悉他的球迷都表现出心平气和的模样。
　　看起来，他们都已经习惯了这样的皮尔斯？
　　科比的身体被皮尔斯的屁股坐开了，接着就是他一个人的表演。
　　轻轻松松的篮下打板上篮，无人可挡。
　　6比5
　　“保罗的‘真理’连地球上最凶残的生物都听得懂吗？”海因索恩已经不是偏袒不偏袒的问题了，他是整个身子都进入了凯尔特人的阵营，一副“老子就是偏你想怎样”的放肆，“再来几个球，宝贝！”
　　就是不知道皮尔斯隔三岔五被72岁的海因索恩喊宝贝的心情如何。
　　对比湖人，凯尔特人的战绩一般。
　　22胜33负，又一个无药可救的失败赛季。
　　他们打不进季后赛，拿不到高位签，管理层犹豫不决，像是被人点了死穴，失去希望漫无目的地原地打转。
　　可是对湖人，凯尔特人骨子里的竞争欲望会被唤醒。
　　即使是这群看不到希望的绿血人，都知道什么时候都可以放松，对湖人，万万不可马虎，即使打不过，也要让他在咬死你的时候咯牙。
　　帕克对上韦斯特，没运球冲他的信心。
　　奥多姆给他做下挡拆，他才以速度撕开凯尔特人的防线上篮得分。
　　没人可以否定这件事，他今天开局的表现很不错。
　　韦夏默默地等待，他才不管湖人和凯尔特人有什么怨什么仇，他只想上场打出好的表现，让他的爷爷高兴高兴。
　　7分钟后，双方打到14比14相持不下，帕克再送一个失误，让韦斯特以速度帮助凯尔特人领先。
　　杰克逊叫了暂停。
　　“菲尔·杰克逊叫暂停的时机永远让人看不懂。”
　　有那么一些老派批评家，他们认为杰克逊是史上最成功的投机者，他作为教练拿下的冠军戒指没有含金量可言。海因索恩正是那些批评者里的一份子。
　　他是以球员和教练员的身份两次进入名人堂的全才，资格辈分履历荣誉样样不缺，完全有资格提出质疑。
　　他的搭档负责灭火和缓气氛：“或许这就是菲尔的执教特点吧。”
　　杰克逊无视场外的风言风语，叫出韦夏和布莱恩·拉塞尔的名字，换下开局表现不错的帕克，和每场只能打20分钟好球，平均每节5分钟的斯普雷威尔。
　　“湖人换上了他们的6号秀Wish，以及老将布莱恩·拉塞尔。”
　　“布莱恩我们都认识，曾经的乔丹终结者之一，Wish则是湖人近来新晋的后起之秀，目前是他们的第六人，场均出场32分钟，得到17.4分5.5篮板和3.7助攻。有人说他是洛杉矶湖人的克莱德·德雷克斯勒。”
　　“我知道他。”海因索恩早已听过韦夏的名头，“他在选秀之前被认为是当代的‘洪多’，我要说的是，‘洪多’只有一个，永远只有一个。”
　　虽然韦夏给海因索恩留下了良好的印象，但他依然不相信有人能像当年的哈夫利切克一样打球。
　　韦夏身着6号球衣，问了拉塞尔一句，“你对屋顶的那些旗帜有什么了解吗？”
　　“没什么了解，我是加州人你懂的，我最他妈讨厌凯尔特人了，这支球队从上到下都很卑鄙，他们用极其肮脏的手段赢了很多的冠军，但最终，他们还是彻底地输给了魔术师和卡里姆的湖人！”
　　拉塞尔是1970年生人，他的青春期，正好是联盟拿湖人和凯尔特人的世仇做文章，以及利用魔术师与伯德仿佛上帝特意创造出来的，一黑一白两位同时代的超级巨星登场后刻意描绘的肤色对抗的时期。
　　他对凯尔特人的坏印象可想而知。
　　韦夏淡淡地一笑，走上场去。
　　只要上场，就不会胡思乱想，韦夏压住了所有多余的情感，专注于比赛。
　　科比指着皮尔斯：“交给你了。”
　　“我正好想知道连你都防不住的人有多强。”韦夏的话让科比瞪了过来，“我好心把防守皮尔斯的机会让给了你，你是想让我收回吗？”
　　搞得好像韦夏很爱受虐似的。
　　“千万别，求你了，就让我来防住让你头疼保罗·皮尔斯吧。”韦夏诚恳地说。
　　科比否认皮尔斯让他头疼，然后收回了让韦夏防守皮尔斯的决定。
　　接下来，队友发球，韦夏一手运球，一手比出战术手势，再用眼角的余光看向爷爷。
　　韦夏上场前，韦恩表现得平静。
　　韦夏上场后，他站起来了。他想用全部的注意力来见证韦夏的第一次进攻。
　　奶奶说过，韦恩已经很久没看过NBA的比赛，今晚是他第一次看韦夏在湖人的比赛。哪怕，湖人此前已经打了54场球，他也一场没看。
　　看来是真的。
　　必须打好这场球的理由又多了一个。
　　韦斯特的眼神迷离，看起来好像嗑药磕多了，但他的防守力度，韦夏已经见识过了。帕克7分钟内2次被生断不是偶然。
　　韦斯特准备对韦夏加强防守强度，因为高大持球人的重心过高，不好护球。
　　韦夏提前预判到他的防守选择，体前胯下变向，左手启动，强起一步急停，低手做收球动作将其晃到空中。
　　连韦夏都没想到他能将进攻技巧结合得那么好。
　　韦斯特防守升天的时候，凯尔特人外线的第一道锁被解开了。
　　韦夏以最快的速度杀进内线，戈麦斯不在油漆区，拉弗伦茨协防强但速度慢，韦夏又来得太快。
　　油漆区外，韦夏好像直升机般起飞，舒展的身体尽显运动之美，他确信杰里·韦恩已经睁大了眼睛，他会看清楚家里最让他骄傲的孩子如何在他追随了一生的球队的篮筐上，打进完美的一球。
　　“Wesha dunk！！！”
　　凯尔特人的主场解说员以最洪亮的声音喊出来。
　　韦夏的劈扣让湖人追平比分，他落地，看向爷爷的所在，只见他笑着点头。
　　这只是个开始！
　　韦夏握着拳头，并未退防，他温柔地看着韦斯特。光看他的眼神，有谁会想到他居然想逼死对手？
　　韦斯特从队友的手里接到发球，转身，韦夏的面孔进入视线，接下来，他完全失去了比赛的乐趣。


第二百六十九章 老朋友
　　“Wesha的体能之好，众所周知，对对手进行全场紧逼是他的惯用手段。”
　　海因索恩的搭档迈克·格曼（Mike Gorman）完全没注意到他念错了韦夏的名字。
　　韦斯特的控运和速度没问题，韦夏做不到把他逼死。
　　两人的对抗从后场蔓延到前场，韦斯特的第一要务是将球传给保罗·皮尔斯。湖人严密的无球盯防下，机会出不来，球也传不去，他只有临时改变目标，把球给到了莱恩·戈麦斯。
　　戈麦斯对上奥多姆的防守，矮壮身板却没占到便宜，仓促出手。
　　“太着急了，不该这么打啊！”有史以来最偏袒主队的解说员都无法对主队的莽撞进攻提出任何的表扬。
　　海因索恩话音一落，戈麦斯的投篮打铁不中。
　　杰里·韦恩看得摇头，他所钟爱的凯尔特人怎么会变成这副模样？
　　韦夏赶在篮板球出界前追上。
　　拿住球，转身看向前方，他紧逼韦斯特，韦斯特也紧逼他。
　　看起来是公平的，除非两人的身材上有天然的差距。
　　韦夏逼不死韦斯特，不是他做不到，而是规则不允许。如果裁判让他随意下手，运用身材上的优势，别说德隆蒂·韦斯特了，就是杰里·韦斯特也得死。
　　好吧，最后一句是吹牛，但你知道意思就好。
　　攻防转换的话，韦斯特的优势就没那么大了。
　　作为防守方，他一样要受到当今规则的诸多限制，而韦夏身为进攻方，将享受到许多的便利，他的持球能力和身体素质，再加上196公分+97公斤的体格，给他带来了强悍的身体对抗。
　　意欲在防守端做出贡献的韦斯特让韦夏碰碎了。
　　“德隆蒂真是不行！”韦恩听见身边一老头说，“连湖人的新秀都防不住！”
　　“防不住很奇怪吗？菲利克斯是联盟最佳第六人！”韦恩冲对方怒目而视。
　　对方竟然还有脾气了：“如果你想支持湖人，那你就不要坐在这个位置上，把你的球票卖了！这个位置属于凯尔特人最忠实的粉丝。”
　　“你要我为了这支让人羞耻的球队放弃菲利克斯，做梦吧！”韦恩就那么和对方吵了起来。
　　他没能看见韦夏打进的第二球。
　　韦斯特被人一步摆脱，韦夏直接突破，因为凯尔特人没有人换防过来。皮尔斯刚想舍下科比过来防守，却没想到，韦夏做了个单手传球假动作，将他的身体定在原地，接着持球对上方的篮筐一拨。
　　“漂亮！真是一记好球，Wesha出场后改变了局势！”格曼说，“他很有活力！”
　　海因索恩看见韦夏继续留前场紧逼韦斯特。他的目标好像不是赢球，而是把自己累死。
　　全场紧逼是奢侈的战术，也是危险的战术。
　　一般球员不会自作主张，只有韦夏会频繁地冲对手这么做，而他的主教练却置之不理。
　　杰克逊的反应只有一种解释：他相信韦夏。
　　他认为韦夏的全场紧逼不会打乱防守。
　　事实正是如此，韦夏对韦斯特全场紧逼，除了给予充分的身体对抗和防守强度，还破坏了绿军的战术流畅性。现下的比赛中，要把防守做出这种效果，还不被吹犯规，需要付出的精力与耐心，是无法想象的。
　　韦夏并无不耐烦，他喜欢防守，从他的表情就看得出，他很享受全场紧逼的过程，为此消耗掉的体能不足挂怀。
　　韦斯特每次运球过半场都要耗费7-8秒的时间。
　　他在八秒违例的边缘反复横跳，出球的速度很慢，机会也不算最佳。
　　“又是戈麦斯！”
　　凯尔特人不想看见他拿球，把球给他，结果只有一个。
　　众人看着戈麦斯持球转身投篮，奥多姆的防守干扰到位，再次投篮不中。
　　球迷发出刺耳的嘘声。
　　这才对。这座素来有种族歧视传统的城市，怎么可能在二十年内就改头换面？
　　戈麦斯投篮不中，致使篮板球又一次落入湖人之手。
　　奥多姆保护下篮板球，自己带球过半场。韦夏没有要球的意思，他空着手跑位，韦斯特精神饱满地贴上来，想要做出最好的无球防守。有时候，无球跑位的意义仅仅是搅乱对手的视线与注意力。
　　进行缺乏重大意义的跑位，是韦夏的强项与长处，球迷经常看他一个回合内24秒不断跑动，有时候跑不出机会，有时候跑出机会了也会被帕克无视，也有时候，科比明明看见了他的机会，为了证明自己手烫，宁可一己之力破包夹都不传球。进了当然好，不进韦夏就要头疼了。
　　另一边，科比的手轻轻地放到对手身上，发力一推，将其推开，再退到三分线，赢得了足够多的投篮空间后，弧顶三分线外接到奥多姆的传球，拔起投出三分。
　　科比的三分空心命中，湖人的领先因此来到8分。
　　韦夏突然不紧逼韦斯特了。
　　方才进攻端跑了近二十秒却没被人看到的他，快速回防落位，本来是要等韦斯特自己运球过来的。突然，科比防守的皮尔斯到弧顶处同韦斯特完成手递手接球战术。韦斯特还用他弱小的身躯做无球掩护。科比撞了上去，连带着坚硬的肘子，将韦斯特一把击倒。虽然韦斯特挨了货真价实的一肘，但他没有任何理由叫冤。就冲他敢用血肉之躯去打科比的肘子，裁判不吹他一个非法挡拆已经是对科比的大不敬了。
　　或许是科比在纳闷为什么裁判没有吹韦斯特用身体去顶他肘子的犯规，他撞翻韦斯特便愣在原地，而凯尔特人的进攻却不会因此暂停。
　　皮尔斯对上韦夏。
　　本来韦夏有机会上来就对位他的，由于耍了太多的嘴皮子，和皮尔斯对位，聆听芬芳的“真理”的机会被科比收回了。
　　“就你这样也是第六顺位？”皮尔斯拿球停住，对韦夏猛喷出一句垃圾话。
　　韦夏张开的双手伴随着一句回应：“如假包换。”
　　“就算是真的，也肯定是水货，我他妈现在就把你干爆！”皮尔斯喷出一段粗鲁的垃圾话，接着以万花筒都擅长的试探步点了下，原地跳起，高度不高，但却是标准的后仰投篮，而且出手弧度异于常人。
　　事发突然，韦夏纵身一跃，虽然没发挥出正常水平——弹跳高度竟然不到一米！但还是比皮尔斯高得多。
　　皮尔斯的“真理”，没能增加投篮的稳定性。
　　他的试探步后仰跳投以打铁不中结束。
　　“我们真应该把保罗交易了！”刚和韦恩吵架的老头再次说，“他甚至搞不动湖人的菜鸟⑴！”
　　皮尔斯投丢球的刹那，刚经历高强度攻防的韦夏，料定篮板会被队友拿下，因此他是场上第一个奔向前场的球员。
　　凯尔特人球员反应过来时，他已经冲过Logo。
　　科比拿下防守篮板，随手扔出长传。
　　韦夏在前场三分线内接球，干脆连运球的步骤都省了，直接两个大跨步进油漆区，升腾如火箭般奋起暴扣。
　　韦夏和科比合砍9分，让湖人的领先优势扩大到10分。
　　凯尔特人叫出暂停，韦恩激动地站起来对身边的球友说：“你们都看仔细了！湖人的6号是我的孙子，他叫菲利克斯，别他妈叫他Wesha！他是全联盟最好的第六人！当初我们不拿保罗去和湖人交易他的签约权绝对是错误的决定——现在就算我们想换，湖人也不会同意！”
　　“没错，他看起来比保罗好多了！保罗就他妈会整一些无聊透顶的投篮！”刚和韦恩吵架的老头骂道，“他以为他是拉里·伯德，但他不是！”
　　前排的老头子们掀起了批判皮尔斯的运动。
　　解说席上，海因索恩对韦夏的表现感到吃惊：“闻名不如见面，我一直以为Wesha是洛杉矶媒体吹出来的泡沫，没想到他真的有一手……饱满的比赛热情和攻防两端如永动机般的耐力，他让我想起了一个老朋友，但他的身体素质可好太多了！”
　　⑴ 2008年之前，皮尔斯在凯尔特人一直处于球迷不喜，管理层当宝贝的状态。举个冷门事例：九指扣篮王格林（和韦夏同届），高中生跳过大学直接参选，虽然后来的发展不如预期，但在他参选的时候，基本是公认的当届最有天赋的几名球员之一。完美的尺寸和运动能力，还有和乔丹如出一辙的“被高中校队踢到二队”的故事。选秀大会开始前，模拟选秀中，格林一直是前五的行情，有许多凯尔特人球迷和波士顿的媒体建议管理层拿皮尔斯去交易前五选秀权拿下格林。这在如今的我们看来不可想象，但在当时的绿军球迷眼里，皮尔斯只是没办法带领球队中兴的二流球星。


第二百七十章 发病
　　第一节末，凯尔特人换上里基·戴维斯。
　　虽然戴维斯落花有意，但詹姆斯流水无情，所以从天选之子君临克利夫兰的那一刻起，就注定了某人的结果。
　　戴维斯在绿军微末之际加入，就像1979年“坏消息”马文·巴恩斯（Marvin “Bad News”Barnes）加入哈夫利切克退役后的凯尔特人一样，被认为是球队跌到最低谷的象征。
　　“我真不想看到他穿凯尔特人的球衣！”骄傲的老球迷们持续地抱怨，“换以前，我们不可能在波士顿看到这种球员！”
　　球迷的抱怨是有道理的，1979年巴恩斯在凯尔特人度过短暂的一年，场均拿8分5篮板，凯尔特人整个赛季下来只赢29场球。再之后，那个所谓要改变一切的男人来了。戴维斯的出现令凯尔特人球迷又爱又恨，他们不希望队里有这么号人，但他们有希望他就像当年的“坏消息”一样，带领球队见识了最深的黑暗之后，迎来光明。
　　戴维斯没想过他的身上会肩负着如此期待，凯尔特人的第一节最后一攻，交给了他。
　　防他的人是韦夏。
　　首节出场七分半钟的韦夏给每一位凯尔特人球迷都留下了深刻的印象，进攻端，他有8分3助攻，防守端有4篮板2抢断1盖帽。将凯尔特人有头有脸的外线球员都对了一遍。最后时刻的攻防，也是他对戴维斯。
　　由于他防守端的存在感太强，给人的感受是深刻的。
　　戴维斯的最后一攻顺带解了韦夏的一个疑问。
　　1998年总决赛G6乔丹有没有推人？
　　他以前无法确定，现在，他知道答案了。
　　戴维斯左手进攻，走左路，韦夏的防守一直贴着，他只用身体阻挡对方前进。戴维斯往里推了几步，突然停下，右手看起来无力地落到韦夏的身上，加上急停。失去支撑点的韦夏，被对方轻轻一碰，飞了出去。
　　乔丹推人了！他在心里叫着，而后望着戴维斯跳投得分。
　　给湖人留下0.8秒。
　　“这就是首轮第六顺位吗？”戴维斯跟皮尔斯一样说着蔑视韦夏的话，“你的防守真是有够好笑的呢！”
　　韦夏一脸无奈。
　　“让你见笑了，真是不好意思。”韦夏怪怪地回了一句。
　　“给我发球！”
　　0.8秒的时间，湖人队里依然有个不怕背锅的人觉得时间充裕到足够他拿下3分。
　　“真是不幸啊（Mish）！”韦夏故意说了个病句，而奥多姆给科比传球的决心是雷打不动的。
　　他最终将球传给Logo前一米位置的科比，后者拿着球，投出了10球想进1球都得踩狗屎运的Logo后一米的超远三分。
　　这一球除了给科比的数据统计增加一块好铁，不会有其他特别的。
　　投丢以后，韦夏看见科比一脸的遗憾，好像再说“妈的要是更用力一点说不定就投进了耶。”事实上他连篮筐都没碰到，所以更用力一点最多是碰到篮筐，距离投进还有十万八千里。
　　第二节，凯尔特人的阵容变了变。
　　戴维斯还在，皮尔斯下场休息，“白曼巴”布莱恩·斯卡拉布莱恩（Brian Scalabrine PF）替补上场。湖人则是留用了韦夏，让科比休息，德维恩·琼斯顶替布莱恩·库克。
　　可以明显看出，饶是内线人力短缺，菲尔·杰克逊依然不想重用拜纳姆。
　　拜纳姆精神不振地坐在场下，双手撑着左右脸，如果不是北岸花园的环境一般，他有可能会坐在那睡着。
　　韦夏继续单防戴维斯。
　　次节开始，球权属于凯尔特人。
　　言称韦夏防守可笑的戴维斯看见湖人死猪不怕开水烫，竟然又让所谓的乐透秀来防他，心里头那股扼杀天才的怒气出现，对韦夏重点采用身体碾压，制造身体对抗以期待裁判吹哨。
　　戴维斯故技重施，再次将韦夏顶开，急停跳投。
　　韦夏反应过来，防有力地靠上，明明没有什么接触，裁判居然吹哨了。
　　“哔！”
　　依然是他的犯规。
　　“卡么，那也算犯规吗？”就连杰克逊都帮韦夏喊了句。
　　北岸花园的两位偏袒主队狂魔开始发力。
　　“菲尔必须习惯裁判对新秀的特别照顾，没有人可以例外，每一位新秀从大学进入联盟都要经过三重洗礼：老鸟的洗礼、裁判的洗礼、对手的洗礼。只有撑下来，才能成为一名真正的NBA球员！”
　　“没错，Wesha的遭遇在我看来并无特别之处，许多新秀都是这么过来的。”
　　海因索恩和格曼为裁判说着话，戴维斯借用裁判的体毛对韦夏进行教育：“这就是第六顺位吗？可笑可笑！”
　　韦夏紧跟戴维斯，他已经两次犯规，接下来的防守要小心。关于对方的可笑论，他没有悉听尊便，“哦？有比为了得到三双往自家篮筐投篮更可笑吗？”
　　“看来你调查过我？”戴维斯失去了写意的教训新秀的笑容。
　　“你为什么要对号入座？我可没有说这个为了得到三双便往自家篮筐投篮的傻瓜是谁啊。”韦夏笑眯眯地说着话让戴维斯火冒三丈。
　　他总不能说往自家篮筐投篮刷三双的奇葩事，古往今来就他一个人做了吧？人鲍勃·苏拉也是刷三双，但他是故意投丢球，虽然可耻，但没他恶劣；安东尼·鲍威也刷三双，可他的槽点是球队领先20分的情况下主动叫暂停打一个战术让他助攻，虽然不尊重对手，但凭本事叫暂停，凭本事给自己画战术，联盟还承认了，这就是实力；后来有个叫布拉奇的人也刷三双，最后关头只差一个篮板，他为了得到篮板，还特意请求自中国的队友太空易把篮板让给他。他的要求遭到太空易的断然回绝，为了挽救他的节操，太空易拿下了那个篮板球。
　　刷三双的事例有不少，但没有一个像戴维斯那么脑残，他就算脑子不好使也该多看点比赛录像啊。但凡看过一场UCLA后卫的比赛录像，他就知道抢篮板何须投自家篮筐？
　　所以说，刷数据的障碍不是能力，而是无知和愚蠢。
　　可能是胸中有火的缘故，戴维斯的两罚，居然全部投丢。
　　“犯规回报率很高嘛，Wish。”拿篮板的奥多姆笑道。
　　“不，你应该感谢里基，他为了让你尽快篮板上双故意投丢了罚球。”韦夏的声音大到足以让戴维斯听见了。
　　韦夏嬉皮笑脸，戴维斯怒目直视，视力好的话还能看出他眉头上爆出了青筋，那是愤怒到顶点的样子。
　　“看来待会儿又要起冲突了。”科比嗟叹道。
　　“这小子，真他妈会气人！”斯普雷威尔异想天开地说，“要是举行一次历史最会气人的混蛋的选秀，我说他是状元，谁反对？”
　　无人反对，众人意见一致。
　　韦夏拿着奥多姆传过来的球，一路运到前场，戴维斯对他的不满已经到顶了。他连原地等待韦夏运球上前都不愿意，防守靠上，表情凶恶。
　　“来啊，让我看看你的本事！”
　　戴维斯话音刚落，韦夏的突破便以左手启动，变向右手，全世界都知道他会这一招，但能立刻防住的却少之又少。
　　戴维斯摆出老鸟的派头，竟然上手。
　　全面禁止上手规则出台以来，裁判抓得很严，戴维斯欺负韦夏新秀身份裁判不管，但他把手搭上来的举动除了延缓后者的突破速度外，害处更大。
　　韦夏绝不会任其耍花招却不反抗。
　　戴维斯的手无法抽回，因为韦夏突然停下脚步，双手抱着球跳起，将对方放到自己身上的手臂撞开，随之就传出了哨响。
　　戴维斯完全侵犯了韦夏的圆柱体，证据确凿。
　　而韦夏却在空中及时地调整重心，拨出篮球。
　　唰！
　　戴维斯举起手认罚的瞬间，韦夏吹着口哨路过。
　　他可以什么都不说，但他不可以不让他的对手感觉自己被冒犯。
　　戴维斯从他的口哨中听出了嘲讽他的韵调。韦夏自认为是无意的，可人终究是情感复杂的生物，那种情况下，他的表情和吹口哨的调子，很难不让戴维斯心生他想。
　　“你看不起谁啊魂淡！”戴维斯大叫。
　　韦夏希望美国版的《走近科学》栏目组来围绕里基·戴维斯的心理做几期节目，当然，他由衷希望节目组不要故弄99%的玄机后草率地以“哦，这人就是个神经病，没治了”为由END。
　　韦夏决定微笑地面对他。
　　“你要是发病了，我可以让我的爷爷帮你打911……”
　　戴维斯刚想走上来对韦夏贴脸输出垃圾话，让队友拉开了，斯卡拉布莱恩对戴维斯一阵“甜言蜜语”让他冷静下来。
　　关于韦夏的对手突然暴走的情况与现象，湖人队的诸位已经见怪不怪。
　　要是里基·戴维斯还没反应的话，他们中会有人抱怨：“咋还没发病？Wish今天状态不行啊。”


第二百七十一章 现在谁可笑？
　　韦夏命中加罚，顺利完成三分打，让湖人的领先再次达到10分。
　　“里基·戴维斯真是个蠢货，他在湖人的新秀面前简直像一张白纸！”杰里·韦恩身旁的老球迷们一个个都表现出忍无可忍的模样，好像戴维斯被三番五次地被韦夏激怒是多么要不得的事，“太蠢了这个人！”
　　“你才蠢！那分明是菲利克斯太聪明了！”韦恩一边向那老头争辩，一边看比赛。
　　戴维斯怀着满腔愤怒冲上前来，好像要做什么证明自己。
　　韦夏发现他试图梅开三度，为何只会这一个路数？实在看不清楚，但眼下也只有全力防守不辜负教练的托付。
　　他注意到戴维斯每次外线持球进攻都是让人拉开，一对一生突。
　　爆发力和第一步都不算顶尖，好在身体强壮，挂得住人也受得下对抗，估计是个乔丹录像爱好者。
　　他特喜欢乔丹进行世纪投篮的路数。
　　快速突进到三分线内将人一推，急停，只要裁判不吹，他的投篮会教对手知道防守无能是何等滋味。韦夏不愿被他连吃三回，等到戴维斯的撞击再次来临，他直接后退，让球迷朋友和队友对手看到，什么是演员的精髓，什么是连奥斯卡影帝都拍手飙泪的陶醉。
　　戴维斯的一击，让韦夏倒地，翻了几个身子，裁判迟疑了半秒才响了哨子，吹罚戴维斯进攻犯规。
　　“你这个阴险的混蛋！”
　　戴维斯自觉冤枉，手指颤抖地指着韦夏大骂出声。
　　“你为什么不多找找自己的原因呢？”韦夏等待队友过来扶他起身。队友却没有默契，他们认为最能刺激到对手的方式是让人以为韦夏被撞得很重，结果他轻而易举地从地上爬起来。
　　由于没人过来帮扶，韦夏只好用最利落的方式起身嘲讽道：“什么样的人才会孜孜不倦地用一种手段连续打三个球？”
　　“白痴。”奥多姆的抢答能力应该无人能比，“或者把对手当白痴的白痴。”
　　“我誓死捍卫你说话的权利。”韦夏和奥多姆一唱一和，成功地让戴维斯的眼中冒出火星。
　　北岸花园的解说席，两个老头数落起了戴维斯。
　　“里基真不应该和WeSha较劲。”格曼最无法理解的是，“他不是新秀，他是一个打了8年比赛的老兵了，怎么会被新秀气成那样？”
　　海因索恩附和道：“是的，由此证明，我们真不应该对他有所期待。”
　　韦夏有机会继续得分的，他看到德维恩·琼斯要位想打凯尔特人的首发中锋里夫·拉弗伦茨。
　　那就给了吧，他也不容易。
　　韦夏的球传到琼斯的手里，后者拿球，背打，转身，勾手，三个工整的步骤，换不来一颗好球。
　　砰一声！
　　韦夏灵敏地回到Logo位置，凯尔特人意欲发动反击，就属戴维斯跑得最快。
　　他没发现韦夏站定了位置就等他撞上来，因为戴维斯光顾着看后面的对手，高高举手，比想要老师奖励小红花的幼儿园小孩还要起劲。
　　他的肘部率先碰到韦夏的胸口，接着整个人撞上来。
　　韦夏不需要演技了，迎着戴维斯带来的冲撞倒下，一次完美的制造犯规。
　　戴维斯第二次被吹。
　　连续两个回合中了韦夏的套，他看见对方躺在地上似乎很享受的模样，“我一定不会让你好过的！”
　　“我还可笑吗？”韦夏好像特想得到戴维斯认同似的。
　　戴维斯难以回答，要说可笑，那被可笑的防守连续造成两次进攻犯规的他算什么？要说不可笑，之前的垃圾话不是白说了？
　　退一步海阔天空，沉默，有时候的确像金子般珍贵。
　　戴维斯选择不说话，可是韦夏的进攻不会因为他不说话就休止。就冲戴维斯上来说他可笑，他也要与其对抗到底。
　　他得让戴维斯知道，到底谁可笑。
　　韦夏先是弧顶持球，运球到弱侧，队友们自发地拉开。
　　可能连那些主动为他拉开的人都没想到，一人弱侧持球，其他四个人拉开，这是科比才有的战术地位。
　　韦夏依然是第六人，按战术地位来说，他怎么都超不过科比和奥多姆，可是渐渐的，愿意为他的进攻拉开空间的人，变多了。愿意相信他的人，变多了。
　　就连禅师也承认：“Wish已经变成了湖人第二重要的球员。”
　　科比的打法给了韦夏某些启示，不合理的进攻或许会破坏整体的化学反应。但合理的进攻绝不会打垮对手。
　　戴维斯张着手，面对面单防，而韦夏则以张弛有度的力量和速度，快速地拉出一道变向，甩过防守，接着，好像要强突，好像要传球，又好像要投篮的持球手给失去防守位置的戴维斯出了一道选择题。
　　戴维斯不知道如何破解，他的防守在一阵又一阵的晃动中彻底崩溃。
　　韦夏一记科比式的持球干拔，那是位于三分线内两步的位置。如科比一样不合理，但他正处于最好的状态。
　　唰！
　　“现在是谁可笑？”韦夏靠近戴维斯说，“多亏了你可笑的比赛，你们越输越多了。看，保罗·皮尔斯准备上场把某个可笑的人换下了。”
　　无法反驳的戴维斯只剩下爆粗：“少他妈在这放屁了！”
　　戴维斯的传球键已经坏了。
　　他一手运球，一手抵着韦夏的胸口带球向里杀。
　　韦夏只用胸口顶住他的推搡，陪伴他进入油漆区内，防守犹在，裁判没有吹哨。摆脱不掉防守的戴维斯只有急停后仰。
　　油漆区内的近距离后仰，戴维斯勉强出手，他以为他像个勇士，其实浪投乱打只会为他招来更多的批评于指责。
　　戴维斯的跳投依旧不中。
　　“这是里基连续几次投篮不进了？”
　　“他的眼里可能没有队友的存在吧。”
　　解说员的批评声余音未散，防守篮板让韦夏抓住了。他看向前方，启动加速，准备战术犯规的戴维斯过早地暴露了他的目的。
　　很多人以为战术犯规很简单，但如果你过于明目张胆，连对手都能一眼看出你打算用哪只手犯规，犯哪个部位的规，那你大概率会失手。
　　除非，你要犯规的人运球能力连翟小川都不如。
　　韦夏的主用手是右手，也有进攻过分侧重于右手，左手威胁不突出的毛病，可如果只是控球的话，他的左右手很均衡。
　　戴维斯意欲犯规，韦夏背运，将其甩动了另一侧。
　　从未想过自己会被菜鸟连番羞辱的戴维斯，只好回望韦夏的背影。
　　凯尔特人危难之际，有人追了上来。
　　来人德隆蒂·韦斯特，他的速度确实没得说，非常快。有时候太快也不是好事，他追上来，发现韦夏过于强壮，不是他能挡住的。可是什么都不做的话也就不用大费周折了。
　　犯难的韦斯特犯下了错误，他对韦夏犯规。
　　动作不够粗鲁，还有些过分地文雅，可能只是轻轻地在韦夏身上一碰，换回来的却是裁判果断地哨响。
　　由于他的蜻蜓点水，韦夏轻轻地上篮，篮球落入篮筐内。
　　“一个不应该的2+1！”海因索恩和格曼再偏凯尔特人，遇到这种情况同样没招。
　　格曼说：“从原则上来说，对手下快攻，你要么用力犯规，要么就别犯规，轻轻地犯规，不干扰他的出手还让他多得到一个罚球，太不值当了。”
　　“现在的球员已经不知道什么是真正的犯规了！”海因索恩还振振有词地说着。
　　戴维斯没被换下，韦斯特的犯规让皮尔斯和科比得以上场。
　　韦夏心平气和地准备罚球。
　　湖人目前领先凯尔特人14分，只要加把劲，差距就到15分了。
　　裁判的球传来。
　　韦夏拿着球，全场嘘声。
　　感觉真是奇怪，他在旧时光里可是无数次听见球迷为他欢呼。
　　毕竟60年代初期，凯尔特人有“太多”的黑鬼，难得有几个白人球员都被球迷视若珍宝。
　　哈夫利切克是当时凯尔特人最有发展潜力的球员，他得到了万千宠爱，每次罚球，那分贝是拉塞尔+萨姆·琼斯的两倍大。
　　“你要是受到影响我就鄙视你！”科比站身后大喊。
　　他难道不知道，他越是这么说人家越容易受影响吗？
　　还好，心不在此的韦夏将科比的“鼓励”当成了嘘声的一部分。
　　加罚，唰！


第二百七十二章 胜利在招手
　　上半场结束时，韦夏成为湖人全队得分最多的人。
　　他从第一节被换上之后就没被换下，打满上半场余下的时间，以超高的命中率砍下23分7篮板4助攻。
　　对凯尔特人，他的心情很复杂，就像对阵家乡球队，想把一身的本事展示给家乡人看一样。对绿凯，他与其拥有千丝万缕的联系，虽然对方并不知道，但他依然想把最好的一面表现出来。
　　“Wish的风格让我想起了我的老朋友——‘洪多’约翰·哈夫利切克。”海因索恩惊讶地说，“多亏了Wish，我们才能知道，会飞的洪多是怎样的。”
　　韦夏接受了中场采访，记者问他为什么会表现得这么出色的时候，他将功劳推给了韦恩。
　　“是我的爷爷，他来到现场看比赛让我备受鼓舞。”
　　半场23分，帮助湖人领先凯尔特人17分，只要加把劲，让比赛整个失去悬念并不困难。
　　凯尔特人虽然是联盟末流球队，但不至于被湖人打成这样。尤其是湖人刚刚失去了先发中锋克里斯·米姆，他们的内线可能是建队至今最差的。
　　从2006年往前翻，即使跳到60年前——1946年，联盟建立之初，那支在明尼苏达成军的湖人也拥有NBA历史上第一位超级中锋，再之后，也没哪一年拥有如此差劲的中锋。
　　可是今天凯尔特人并没有打出内线优势，因为他们的潜力新星艾尔·杰弗森因伤缺阵。
　　韦夏接受完采访转身走向球员通道，下半场，他决心要打得更好，更出色。
　　更衣室里，菲尔·杰克逊看着他的球员，突然说道：“下半场，Wish首发。”
　　没人有意见。
　　如果上半场表现最好的球员下半场却不是首发的话，那才奇怪。
　　杰克逊话音一落，更衣室安静如初，他开始布置战术，将韦夏设置为战术核心，给了他如科比般左右腰位要球进攻的权限。
　　韦夏第一次被赋予球星的地位和球权，他的心情激动却没有忘乎所以，“落位权给了我，科比呢？”
　　“别瞎操心了，我什么位置都能出手！”科比霸道地说。
　　众所周知，三角进攻十分强调强和弱侧。大部分的进攻是从强弱侧发起的，弱侧拿球的主攻手只要有足够的进攻威胁便可牵制对手的防线。假如他还能在吸引防守传球的话，就是个不错的三角进攻核心。
　　借由乔皮、OK的成功，可以看出，三角进攻并不是只要一个核心就能成事。强如乔丹，需要皮彭弧顶调度，强如鲨鱼，少了科比可能依旧禁区无人敌，但绝不会有那辉煌的三年巅峰。
　　巅峰期的OK为何会让人产生“他们史上最强”的感觉？因为他们和乔皮不同，乔皮组成的三角核心，本质上是乔丹为主要核心，皮彭是明显的二当家，场均20+8+6+连年一阵级别的防守输出。OK却不然，鲨鱼的确是老大，但科比是有野心的老二，也是可以在关键时刻接管比赛的老二。因为鲨鱼罚球不佳，所以打关键球的事，从来都是科比做的。这是有史以来最毒的两瓶毒药，湖人永远把它们摆在最前面给对手做一道终极选择题：亲，你想怎么死？
　　如今的湖人，依旧打三角进攻，依旧有强侧，和强弱侧的讲究，但赛季初期战绩起伏大，科比一月份场均43分的非人表现，让当下的三角进攻衍生出了一个全新的名词：落位权。
　　只要科比落位，就给球。为了让科比舒服地单挑、单挑两个、单挑三个……必须得给他最好的位置，其他人都要拉开空间。现在，杰克逊把落位权给了韦夏。
　　这是对他上半场表现的充分认可，科比无所谓的态度让韦夏安心。
　　接着，下半场开始。
　　凯尔特人派出了未来被科比称之为“最难对付的防守人”托尼·阿伦对位韦夏。
　　第三节开局，球权依旧属于凯尔特人。
　　皮尔斯罚球线骑马射箭，打板命中一球。
　　韦夏对上阿伦，刚一接触，便能感到对方的防守与众不同，压力给的足，力量很大，小动作不少。
　　可惜韦夏的身板比他大一号，方才二年级的阿伦并不是未来那个可以单场把杜兰特锁死的大锁。
　　韦夏如一月份的科比，威武雄壮地低位要住位置，队友将球传来。科比的单挑动作如慢镜头回放在韦夏的脑海。
　　连韦夏自己都感觉不可思议。
　　他现在居然满脑子都是“换成科比这一球该怎么打？”阿伦的低位防守犹如教科书，没什么技术上的破绽，对付这种防守，永远是以暴力求机会。
　　韦夏运用他的身板全力顶向阿伦。
　　果然，阿伦被他顶开。
　　接着，他收球，左脚做轴，右脚后退一步，起手做出投篮动作。阿伦不愧为精英级别的防守苗子，被撞开后火速回应，以最快的速度贴上来。随之，韦夏的反应已经不是出于他的大脑里的镜头，而是本能。
　　他就像科比一样，后退的右脚向前一插，巧妙地切入阿伦的防守位置，再用强横的身体将对方顶开。
　　没犯什么大错的阿伦被韦夏的脚步庖丁解牛般解决了。
　　韦夏一手托球，轻轻把球点起。
　　唰！
　　“托尼·阿伦已经尽力了！”
　　“是的，二者的体型存在着明显的差距！”
　　韦夏罕见地低位单打，使出精妙的脚步得分，他看到科比的脸上挂着谜样的笑容。
　　“你为什么要笑得这么奇怪？”韦夏不耻下问。
　　“你偷学了我的招数，不叫我一声老师就算了，连谢谢都不说？”科比语速极快地说着，对面进攻到了。
　　偷？刻苦钻研的事那能叫偷吗？
　　接着，韦夏看见皮尔斯和科比的要位。科比的防守过分侧重皮尔斯地上线了。
　　如果他法流转身走底线呢？会怎样？过于侧重一边，如果突然失去了支撑点，就会失去全部的重心。
　　韦夏没想到他会预见皮尔斯的进攻，更没想到他连下一秒会发生的事情都看见了，同样也想不到，他会主动脱离对阿伦的防守，跑进篮下，对内转身走底线的皮尔斯送出精彩的大帽。
　　“进攻是他！防守也是他！”
　　“全场都是他！”
　　海因索恩和格曼大声叫出来，韦夏封盖皮尔斯的速度太快，好像是突然出现的。
　　科比捡起了地板球，凯尔特人回防，而韦夏跑到前场，再次要位。
　　科比将球传出。
　　凭借进攻和防守的发挥，自信心倍增的韦夏，拿到球的刹那，朝左侧一甩，成功将阿伦的重心调到一边，再如皮尔斯般内转身冲底线。
　　速度快，力量猛，阿伦防守失位，凯尔特人无人可以及时回到位置上。
　　韦夏如直升机般起飞扣篮，防守心切的阿伦拽住了韦夏的一只手，除了送上犯规没其他的效果。
　　裁判响哨，再清楚不过的2+1，让阿伦的斗志化成了灰。
　　“如果Wish命中加罚，双方的差距将会达到22分。”
　　杰里·韦恩激动地站起身，再次向已经无人不知，无人不晓韦夏是他孙子的球友们说：“那是我们家的孩子！他很棒对吧！”
　　“真的很不错。”就连那个与他发生过争执的老头都不得不叹服。
　　而韦夏，已经将场边的爷爷抛出了大脑。专注于赛场，稳稳投进加罚，个人得分来到28分。
　　他如此地专注，遁入无人可知的世界，那是只有他自己的世界，他来过这里。
　　NCAA全国冠军赛上的第四节，他正是来到了这里，才拥有了埋葬北卡的力量。
　　对手的动作变慢了，就连科比看起来都像是卡了帧。
　　他跑位，换防，协防，追帽，冲抢下地板球，这哪里是全场最佳球员该干的活？
　　但他可是乐此不疲啊！
　　“他有丹尼斯·罗德曼的疯狂斗志，又有阿甘的执着，还有将所有的事情排除在外的注意力……最重要的是，无论他处在什么位置，他都不会将争抢地板球看作是低级的事。”泰克斯·温特只有长叹了，“这样的球员是怎么落到第六顺位便宜我们的？”
　　选秀大会上的事，谁又说得清呢？
　　韦夏拿下地板球，找到了他最信任的球员——科比。
　　科比接到他的传球，看见他的手指着天空，就明白他想做什么。科比没想到他有一天会成为新秀的运输兵，比赛的胜负和他没了关系，韦夏保持发挥，留给凯尔特人的就是输多数少的问题。
　　科比送出了一粒最好的空接球。
　　韦夏从正中间跑过去，空净的心灵从未落入低级和混乱中，从未堕入生活的琐碎和俗气中。
　　满身朝气的他，抱着昂扬不灭的斗志冲向前方，轻盈地向上升入一个更高的世界——那里对于他来说就是心灵的归处。
　　他的身体好像脱离了现实，化作飞鸟，升上了属于自己的空间，一个光明的彼岸世界。他永远以天空为目的地，绝不降落凡尘哀叹时运不济。
　　那颗球，被他握在手中，一轰，胜利已经在招手了。


第二百七十三章 忘年交
　　终场哨声响起，韦夏手里抓着比赛用球不放，他隐隐感觉爷爷会要走这颗球，就像49年前他老人家抢断哈夫利切克一样。
　　果然，杰里·韦恩站在他的位置上大喊：“菲利，那颗球我能带走吗？”
　　韦夏笑着将球丢过去。
　　韦恩将球接住，应声道：“传得好！”
　　湖人最终是以27分的优势狠狠地战胜了凯尔特人，让波士顿人亲眼看着球队被吊打无疑是件难过的事。
　　他们必须承认，现今的湖人和凯尔特人虽然都处于低谷，但湖人显然强于他们一个档次不止。
　　低谷中的湖人有联盟前三的球星科比，还有未来不可限量的韦夏。
　　凯尔特人只有拿去交易高位选秀权对方都要再三思量的皮尔斯。
　　韦夏打出了新秀赛季的最佳一战，总体命中率接近70%，以凯尔特人无法承受的准度射下43分13篮板球和6次助攻，防守端有5次抢断和3次盖帽。
　　43+13+6+5+3，只有2次失误和3次犯规，凯尔特人无能为力。
　　赛后的采访中，记者再次问到韦夏爆发的秘诀。
　　他毫不迟疑地将其推给爷爷：“90%要归功于我的爷爷杰里·韦恩，他第一次看我的比赛，他是个凯尔特人的超级粉丝，从比尔·拉塞尔时代开始就是了，因此他对于我是一个湖人球员的事情很生气。这也是为什么今天这场比赛会是他看我的第一场NBA比赛。”
　　韦夏说了很多话，一点都不像平时的他。
　　记者顺利地问：“那剩下的10%的功劳属于谁？”
　　如果韦夏将剩余的10%的功劳分给队友，那就是标准的官腔。
　　结果，他将剩下的10%一分为二，“5%要归功于汤姆·海因索恩，我是他的球迷，看见他令我激动。5%归功于我的团队，虽然他们只占5%，但没有他们的5%，其他的95%都无法发挥作用，正如爱迪生所说‘天才是99%和1%的灵感，但1%的灵感往往比99%的汗水更重要’。”
　　依然是很多的话，看得出来，韦夏正处于异乎寻常的兴奋状态。
　　记者对他提起海因索恩意外之极。
　　还说是他的球迷？
　　更离谱了！
　　海因索恩是绿凯的传奇，这点不假，可是他打球的年代过于久远了。那个时候，可能连韦夏的爷爷都还是个愣头小青年，韦夏的父亲还未出世，韦夏本人更是不可能看过海因索恩的任何一场比赛直播。因为海因索恩的职业生涯一直持续到1965年，而NBA联盟直到1964年的全明星周末才与电视台签下转播合同。那届全明星发生了些有趣的，影响深远的故事，即使是如此，那些黑白录像带依然保存在联盟的数据库里，至今不见天日。
　　这么说吧，海因索恩打球的时代，没有一场完整的比赛录像留存于世面，最多只是比赛片段和集锦。
　　只靠黑白片段和集锦就能成为海因索恩的球迷？韦恩家的球迷身份难不成是代代相传的？
　　“你是汤姆·海因索恩的球迷？”记者需要确定韦夏是认真的而不是话唬烂。他现在太亢奋了，即使说出些奇怪的话也情有可原。
　　“没错，汤姆是我最喜欢的球星之一，他的投篮动作对我影响很大，他为了帮助凯尔特人拿下冠军戒烟的故事一直激励着我。同时，我还知道他是1973年的年度最佳主教练，我最喜欢1976年的凯尔特人，总决赛第五场是永远的经典。”
　　韦夏所说的事情只是证明他真的是海因索恩的球迷，不是瞎话。
　　同时，他过去一个月对记者说的话都没有今天多。
　　记者高兴地结束了采访，他们知道明天的新闻有文章可做了。
　　几十年前的凯尔特人队，有几个人给韦夏造成了深远的影响。
　　一个是哈夫利切克，无需多说。
　　一个是海因索恩，因为他，韦夏调整了中远距离的跳投，同时明白绝不可碰烟草，他所在的球队可不会有弗兰克·拉姆西。
　　一个是萨姆·琼斯，他的左右四十五度角擦板和长得丑真的影响性福。
　　一个是弗兰克·拉姆西，假摔这方面，他是拉姆西的关门弟子。这家伙又是好胜贪财小气的怪咖，一旦输球，最愤怒的人就是他，因为包括他在内的许多球员，他们的奖金都和赢球挂钩。赢球有奖金，输球要扣钱，而每次因为输球被扣钱的拉姆西是更衣室里最暴躁的人。
　　比尔·拉塞尔和雷德·奥尔巴赫，完美的统帅和主将。
　　韦夏特意又去见了海因索恩一面。
　　当时，汤米枪正因主队被宿敌大屠杀而懊恼。
　　看见韦夏，他问：“你是来打击我的吗？告诉你，大可不必，你以为我没见过这种事吗？”
　　“不，我只是想问你，我们是朋友了吗？”韦夏问。
　　海因索恩从未想过会有一名湖人新秀愿意和他成为朋友。
　　他们的年纪差了半个世纪。
　　“就为这事来？”海因索恩惊讶地问。
　　“对。”韦夏点头。
　　“年轻人，你让我很为难啊。”海因索恩皱着眉说，“我这辈子最讨厌的就是紫色，我一生都在和湖人作对，而你，作为一个湖人，非常年轻也非常优秀，上一个在花园拿下你这种数据的湖人球员叫魔术师，你带着湖人屠杀了我心爱的球队，带走了胜利还想赢得我的友谊？”
　　韦夏理所当然地问：“不行吗？”
　　韦夏的比赛勾起了海因索恩的回忆，不是不好的回忆，而是当年和那些人一起打造凯尔特人王朝的回忆。
　　韦夏的打板跳投和萨姆·琼斯极其相似，他的正面中远投虽然和他没什么关系，但海因索恩总觉得韦夏的投篮节奏和他类似。他们都喜欢跳到最高点后投高弧度的球。那种球不容易被封盖。
　　最让海因索恩难以置信的是，韦夏的比赛风格像极了约翰·哈夫利切克。
　　“作为朋友，下次你来波士顿打球会给我带烟吗？”海因索恩得寸进尺地问。
　　韦夏顺坡下驴，“作为朋友，我下次来花园打比赛，你在解说时会偏袒我一点吗？”
　　“我会看在烟的份上说你几句好话，保证你们教练组赛后复盘的时候会怀疑你偷偷给我塞了红包！”海因索恩自得地大笑，“吹捧人这块，我最擅长了！”
　　韦夏会心地笑了。
　　海因索恩没读出他笑容里的其他意味，对他来说，只是和一名潜力十足，且特懂礼貌的湖人新秀建立了友谊。
　　韦夏却已经迫不及待想回家睡觉，到旧时光里仔细对比年轻的海因索恩和老年海因索恩有什么不同。
　　他没能尽早脱身，因为全场最佳球员不可能缺席赛后的新闻发布会。
　　菲尔·杰克逊将韦夏的表现定义为进步的具象化。
　　“我很欣赏他的多个方面，从他作为替补开始。尽管这听起来很寻常，但这能够体现在多种方式上：这意味着在恰当时机得分，也意味着改变他的球队角色和战术地位，还有在防守端进行延阻，持球推进，做好投篮准备，传完球后换位。这意味着要投入大量的时间和精力去投进弧顶三分，练习自己的终结能力……这就是他替补打球的方式，他上场做出贡献的方式，他融入比赛的方式。很多很多，我简直说不完。”
　　韦夏发自内心地接受替补的定位后，他和杰克逊的关系缓和了不少。
　　没有记者再去问杰克逊什么时候让韦夏进入首发，所有人都知道那是水到渠成的事，连韦夏自己都不着急，他们又何必呢？
　　身处北岸花园却沦为配角的科比没有表示不满。
　　他完全不提自己得到19分7篮板11助攻的事，就像杰克逊一样把话题集中到韦夏的身上，动用他脑海里的一切词汇甩了出来：“我非常高兴，他在比赛中并没有表现得用力过猛……他对比赛保持专注。这要归功于他为之所做的一切准备和努力。这段旅程并不轻松。有时候他上场打了3分钟就得被替换下场，有时候又得连续打35分钟的比赛（比如今晚）。这就是他需要面对的，需要应对类似的不同轮换、不同对位，不同的强度，他是一名拥有无限可能的球员。”
　　杰克逊的夸赞，让韦夏很放松。
　　科比的赞扬，却让韦夏坐如针扎。
　　连从来都不怎么大费力气表扬队友的科比都一反常态了，难道他在做梦？他已经好多年没做梦了。
　　韦夏没有因为怀疑自己在做梦就做出出格的事，耐心地等待记者把问题丢给他。
　　结果，记者只是问他追平生涯单场最高分的感想。
　　韦夏的反应和杰克逊、科比比起来，就像泥石流一样让人意外和难忘：“哦，这么低吗？”
　　敢情他自己都不知道自己的生涯单场最高分是几分？
　　科比调侃道：“要不我让人帮你把得分数据倒过来记：34分？”
　　“联盟允许的话，那当然好了。”韦夏幽默的回应让他和科比都很快乐，顺带让湖人的新闻发布会难得地欢快了起来。


第二百七十四章 红头的宫心计
　　那天晚上，韦夏同菲尔·杰克逊请了假。他不回酒店，要回爷爷的家里睡觉。
　　以往，杰克逊会拒绝。
　　而今天，杰克逊的心情似乎不错，又或者是想要保持住一贯的神秘感，让人看不清他的想法，他竟然同意了。
　　韦夏的确不明白他为何会屡屡出现前后矛盾的情况。
　　但既然杰克逊都法外开恩了，他最好把嘴巴闭上，安心回家。
　　韦恩听说他要在家里过夜，高兴地买了一堆他喜欢，同时也是那个时候唯一能买到的中餐。
　　奶奶吉安娜帮韦夏安置了一下空房。
　　韦夏本来想赶早睡的，韦恩却拉着他谈论比赛的事。期间，他说的最多的一个是：“从今天开始，凯尔特人一天不把里基·戴维斯弄走，我就一天不看他们的比赛！”
　　如果韦夏没和凯尔特人打过球，没与戴维斯过过招，他会一笑而过。
　　和凯尔特人打完，再听爷爷的话，他完全同意爷爷的想法。
　　“他确实不值得您冒着生命危险去现场看比赛。”韦夏担心爷爷再到现场看球，不是被噪音吵死，就是被戴维斯气死。
　　“谁说不是呢，如果是拉里·伯德的比赛，我就是死也要去看啊！”说着，老人家开始回忆起从前了。
　　从1956到1986，30年内，凯尔特人的冠军间隔最多不会超过五年。有的球队30年只能打两次季后赛，而有的球队30年内冠军拿到手脚发麻。
　　三个世代的辉煌换来的却是如今的黑暗。
　　韦夏边吃东西边听爷爷说过往的故事，他一直在说70-80年代的事，好像是担心韦夏不懂60年代的故事。其实那才是韦夏最感兴趣的段落。
　　说不定他代表哈夫利切克打比赛的时候，他的爷爷就在现场呢。
　　大约过了一个小时，韦夏才回房间睡觉。
　　他发现奶奶给他安置的是以前爸爸住的房间，里面还有拉里·伯德的大幅海报。
　　同时还有活塞队的海报，只不过伊赛亚·托马斯和丹尼斯·罗德曼的脑袋被彩笔涂掉了。
　　他看着那些带着年份的海报睡去。
　　本来是想在旧时光里对比一下球员时期的海因索恩和解说员时期的海因索恩的异同，没想到却是来到了一个不甚美好的夜晚。
　　客场对费城76人的前身锡拉丘兹民族队（Syracuse Nationals）的比赛，凯尔特人以106比126惨败。
　　原因还是很简单，拉塞尔半场不正常地5犯。
　　第三节开打没多久就毕业，而民族队全场8人得分上双。没错，8人得分上双。得分最多的只有18分。他们用凯尔特人最拿手的方式击败了绿军。
　　奥尔巴赫走进更衣室，左看看右瞧瞧，想找个人来当靶子。
　　可是他的专用沙包海因索恩缺席了此役，其他几位皮糙肉厚的混蛋表现都还可以，就连生涯平均命中率不到40%的K.C·琼斯都拿出了感人的50%的命中率。输球的原因没别的，就是萨姆·琼斯、鲍勃·库西、拉塞尔等人表现得太烂。
　　都是不能喷的人。
　　“就这样吧，你们知道你们打得怎样，我没什么好说的。”奥尔巴赫谁也没骂。
　　突然，韦夏的身边，弗兰克·拉姆西拿起他的一双球鞋用力的砸向对面墙壁。
　　他以韦夏从未听过的声音怒吼道：“你们这些家伙再一次拿我的钱开玩笑！”
　　他大声咆哮着：“我从肯塔基州上来这里是要赢球并赚点钱的！如果这种狗屎烂事再他妈发生一次，我保证让你们吃不完兜着走！”
　　就这样，没有任何人多说一句话，不管是领袖库西，还是灵魂人物拉塞尔，亦或是自认为天下第一的萨姆·琼斯，没有人反驳，他们的沉默表明了态度。
　　这样的情况，更衣室里不是没发生过，但这是韦夏见过的情况最紧张的一次。
　　拉姆西没有点爆更衣室，他只是做了奥尔巴赫没做的事情。
　　让队友谨记教训，下不为例。
　　拉姆西怒气腾腾地走出更衣室，大气不敢作的队友们面面相觑。
　　由于身体不适缺席了此战的海因索恩开玩笑道：“他该不是回家找老婆练拳出气去了吧？”
　　听懂了海因索恩所为何事的队友们笑了出来。
　　这是海因索恩的魔力，他拥有让一切紧张氛围消失的天赋。
　　拉姆西家暴妻子的梗出自1960-61赛季，那是对死敌尼克斯的赛后。凯尔特人惜败，而且拉姆西错失了关键球，他没借口可言，被波士顿环球报问及心情时，他公然表示要回家打老婆出气。
　　拳师们且打住！人在生气的时候是没有理智可言的。而且拉姆西的老婆并不好惹。
　　但韦夏哪里懂这个？
　　他傻不拉几地问：“我要不要去安慰安慰他？”
　　“菜鸟，你是想亲自尝试一下被他们夫妻双打的滋味吗？去吧，我精神上支持你！”和拉姆西住一条街，每天一起进出的吉姆·洛斯科托夫（Jim Loscutoff SF）大笑。
　　韦夏放弃了安慰拉姆西的想法，对他来说，这是又一个了解冠军品格的好日子。
　　60年代的凯尔特人的队内赢家文化有其时代背景，但如果聚在一起的不是最正确的一群人，即使有天时地利，也不能成就霸业。
　　韦夏正想多了解了解拉姆西，却发现队友们都走了。
　　他只好回家。
　　此时已是深夜，按照韦夏的经验，他的意识随时可能离开本体，前往纯黑世界。
　　果然，回家的路途上，他感受到召唤，意识突然脱离哈夫利切克的身体，飞向夜空，穿透了旧时光，来到了另一个世界。
　　于是他在这里又打了两场比赛，一胜一负。
　　次日早上六点四十分，韦夏醒来，发现奶奶已经准备好早餐。他从爷爷口中得知奶奶怕耽误他赶飞机的时间，六点不到就起来了。而且，她知道运动员有些东西是忌口的，但她又不懂，于是把韦恩也叫起来。韦恩被迫将他对运动员饮食的了解说了出来：“别给菲利吃红肉就行了！”
　　于是乎，吉安娜准备了鸡胸肉、全麦面包、冰水。
　　只要把冰水换成全脂牛奶就是一顿完美的早餐。
　　但考虑到这是一个对体育没有任何兴趣的老太太，做到这一步已经尽了她的全力。
　　“你奶奶从没有这么对我献过殷勤！”
　　看见韦夏醒来就吃现成的，韦恩话里话外带着醋意。
　　“要不我分您一半？”韦夏问。
　　“算了，我还能和你们年轻人抢吃的？”老人的心思最难懂，他们一会儿这样，一会儿又那样，永远有自己的道理，而年轻人还只能受着。
　　韦夏吃着早餐，主动问起了弗兰克·拉姆西。
　　“你怎么突然问起他了？”韦恩诧异地问。
　　他的反应和昨天听到韦夏说他是海因索恩球迷的记者一样。
　　“随便了解一下，您还记得他吗？”韦夏问。
　　“当然！”说起老凯尔特人队的故事，韦恩就来劲。
　　韦夏本以为他会说些拉姆西的名场面，没想到老头子为了展示他的学识渊博，从拉姆西选秀前说起。
　　原以为他是说拉姆西，没想到又是一次加深韦夏对红衣主教敬佩之情的演说。
　　且说1952年——Wow，距离韦夏的年代足足54年——那个时候，每年冬天，联盟都会举行集体会议，由联盟的高管和各队的主教练一起参加，商讨联盟还有什么需要改变的。伟大的24秒进攻规则便是在这种情况下衍生的。当时，NBA规定球队不能挑选大学学业尚未完成的球员，心有所属的奥尔巴赫别出心裁地提出一个建议：“为什么我们不能向NFL学习，将规定修改为允许挑选高中毕业后满四年的球员？NFL是全美最成功的体育联盟，向成功者学习永远是不会有错滴！”
　　由于现场没有人发现这条规则的潜在危害，于是很快的，这则修正提议就获得多票通过。
　　而且，根据奥尔巴赫后来描述，每次他有什么想法的时候，他都会耐心地等到会议最后再提出来。因为每届会议要开几个小时，到最后，所有人都已经疲倦，无心讨论，一心想的只是尽快离开会议去吃晚餐。
　　那个时候再做出一派轻松的模样提出一个听起来人畜无害的建议，通常不会有太多的阻力和讨论，大家会通过提案并继续进行会议。对当时的其他球队来说，很不幸的，奥尔巴赫的这条建议被通过了，并且数次改变了历史进程⑴。
　　⑴ 1978年选秀大会，绿凯用这个规则抢了伯德。
　　“不愧是红头，真阴险！”韦夏听得直拍手。
　　“你爷爷又在说什么玄幻故事吗？”吉安娜永远无法理解韦恩，更不知道韦恩头脑里装着的故事，对一个想要了解那个年代的人来说多有价值。
　　“看在上帝的份上！”韦恩冲妻子大喊，“我的早餐还没来吗？你是要饿死我还甘心？”
　　“我确信你把故事讲完之前不会去见上帝的。”吉安娜白了老伴一眼。


第二百七十五章 三月危机
　　湖人还需要打一场比赛才能迎来三月。
　　有许多专业的球评和权威的媒体认为三月将是他们战绩的拐点，克里斯·米姆赛季报销会让他们其输很多不该输的比赛。
　　二月份的终结战，对手是奥兰多魔术。
　　有种声音是这样的：德怀特·霍华德只要硬一点，湖人必死。
　　湖人的运气还“不错”，他们遇见了格兰特·希尔难得的健康场次。
　　自打希尔被活塞甩到魔术，他没有一个赛季的出勤率多于67场。或者可以说，除了上赛季，他没有一个赛季的出勤率达到30场。本赛季，希尔依旧伤伤停停，最终他会出战21场比赛。
　　二月底对湖人，便是那1/21。
　　湖人对魔术，科比战希尔，新老两代乔丹接班人的决战，他们似乎要证明自己。
　　希尔当年为活塞效力经常被人诟病打球太软，关键时刻不顶用，带队过不了首轮，生死球百无一用吧啦吧啦。优雅的公子听不得这个，难得有机会比赛，他要证明自己，全场9投6中，砍下23分5篮板4助攻。
　　罚球是13罚11中，如果他没那么多伤病，在不上手时代或许还会续上几年的巅峰尾巴，现在就只有苦笑了。
　　对面的科比，则表明他已经不需要再用造犯规来证明自己是最硬的乔丹接班人了。
　　他全场20投11中，近乎洁癖地得到2个罚球，砍下28分。
　　他投进的球几乎是希尔的2倍，分数却只多5分，此战的高阶数据，希尔的效率、真实命中率，都会强过科比，但比赛期间的作用，科比显然强过希尔。
　　世人指望霍华德硬起来统治湖人的禁区，他却和希尔似的9投6中，没什么罚球，好像洁癖一样不喜欢被对手摸到，拿下15分9篮板。
　　这份数据是不够赢球的。
　　魔术败给了全民皆兵的湖人，他们总共有六人得分上双，其中还不包括砍下准三双的奥多姆。
　　奥多姆单场8分11篮板9助攻，不逼死几个强迫症不罢休。
　　湖人带着连胜挺进三月。
　　他们当前依旧排名西部第五，如果要守住排名或者更进一步的话，三月份的胜率很关键。
　　但凡输掉几场不该输的比赛，就有可能从第五落到第七或者第八。
　　三月的第一战，湖人观光监狱队。
　　将韦夏选中，又把韦夏送人的开拓者。
　　典狱长扎克·兰多夫还在，他比霍华德硬得多，湖人没内线，他就往死里打内线，单场30+12，将湖人的内线彻彻底底地打碎，不留痕迹。
　　科比命中率不佳，韦夏也不在状态，湖人吞下败仗，连胜终结。
　　“你们所看到的是比赛，是我们最近打得最好的一场表演。我们的进攻全联盟第一，湖人不知道怎么阻止我们，就这么……简单。”开拓者的主教练内特·麦克米兰风轻云淡地表示。
　　有记者想问他关于兰多夫垃圾时间刷数据的评价。
　　麦克米兰机智地说：“湖人的禁区太安静了，你们得理解他。”
　　好吧，湖人表示理解。
　　之后数天，洛杉矶媒体罗列了兰多夫的所有黑历史，包括丫17岁之前数次被警察逮住的“逸闻趣事”。
　　湖人球迷读完必定会有些感想：“原来这厮从小就懂得偷奸耍滑啊！”
　　之后，湖人对上勇士，双方苦战。
　　勇士的内线说强不强，特洛伊·墨菲加上阿多纳尔·福耶尔，仅仅一个风筝男和普通的篮领，但湖人的内线实在太烂了。
　　对勇士的比赛，杰克逊连拜纳姆都叫上去打了14分钟。
　　拜纳姆拿下赛季7分6篮板，赛季双新高，但湖人的胜负手是外线。
　　科比40分不够灭勇。
　　韦夏25分5篮板6助攻的表现，成功地将科比拔出来的剑，刺进了勇士的心脏，拿下一局。
　　“胜不足喜。”科比担忧地说，“我们的问题依然存在。”
　　接下来湖人的赛程不太好过。
　　四场比赛的对手分别为马刺。活塞、黄蜂、马刺。
　　外界的预期是输三场。
　　湖人表示不屑：“三场？你是不是太小看我了？凭什么我不能输四场？”
　　对马刺，全方位的差距，失去米姆的湖人在科比吃了鲍文的小动作发挥不佳的情况下，惨败。
　　打活塞，湖人是有想法的。
　　杰克逊赛前发言说：“让我们来做一些外界不敢想象的事。”
　　他所谓外界不敢想，是鼓励湖人用活塞最擅长的事情决胜——对抗、绞肉大战。
　　确实，飞蛾扑火，自寻死路的法子，别说外界不敢想，就是活塞见了都有种“他们是想干嘛？”的困惑。
　　湖人的路子很野，但却收到了惊人的效果。
　　活塞吃了他们的对抗命中率不佳，而科比和韦夏却屡屡命中了神仙般的压哨球，比赛拖住了。
　　从活塞的立场出发，被湖人用自己的看家本领难住是耻辱。
　　他们会迟疑和不解，等到他们发现湖人真敢刀尖上跳舞，他们会发起强烈的反制动作。
　　湖人上强度，他们使出更高的强度，比赛进入了可怕的强度和硬度，意外随之发生。
　　内线捉襟见肘的湖人再次折损一名球员。
　　球迷松了口气：是托尼·库科奇。
　　托尼老师上来逛了几分钟的街后和对手发生碰撞，受伤离场。
　　反正他每场比赛打不了几分钟，不能打就不能打吧，情况不会更糟糕了。
　　湖人与活塞将比赛拖到决胜关头。
　　大本钟肘击韦夏被裁判无视，决定了比赛的走向。
　　韦夏当场就有点晕，被队医带下场，湖人情绪激亢，想要打回来，但被科比阻止。军心已乱的湖人没能咬到最后，被活塞2分胜出。
　　“我不认为我们输了。”科比不服气地对媒体说。
　　杰克逊很洒脱，“我认为本对Wish犯规了，他们在篮下拉他的胳膊，攻击他的身体。因为是关键的回合，我向裁判提出了抗议。最终没有凑效，维持原判。但就像我说过的，比赛的最终结果从来不是由某一个回合决定的。而是因为一系列回合表现的积累。”
　　活塞的主教练菲利普·桑德斯是个厚道人，他不想为大本钟辩解。
　　他回避了问题，记者想让他发表一下大本钟肘击韦夏的看法，他的回答却是：“这是一场竞争非常激烈的比赛。我认为对手在上半场的身体对抗比我们更强硬，但我们随后也做出了回应。最终比赛紧咬到最后，落入几个回合决定胜负的局面。而在关键时刻，我们打成了一些回合，也有一些没有成功。要向我们的对手致敬，他们在关键时刻的表现非常出色。”
　　他的话语算是肯定了湖人的表现，可是对于双方的关系于事无补。本来就有梁子的两队，出了这事，不过是在彼此的账簿上又多出一笔而已。
　　韦夏当天晚上去医院做了检查，还好没出什么大问题。
　　第二天他就恢复得差不多了，对于昨天被肘击的事情毫无记忆，好像被大本钟打蒙圈了似的。
　　但韦夏收到了大本钟致歉的语音短信。
　　连输马刺和活塞，湖人急需要赢球振作士气。
　　下一战对黄蜂，求胜心切的湖人反而没打出正常的水平。
　　科比被求胜的执念冲昏了头，全场1助攻，出手33球，命中13球，奥多姆和布莱恩·库克被大卫·韦斯特和PJ·布朗完爆的情况下，还能携手抓到29个篮板球真是多亏了老大倾情助板。
　　保罗同样被韦夏防到命中率不过40%。
　　但熟悉保罗的人都知道，这家伙和他的学长邓肯一样，如果球队需要他来砍分才能求胜，那说明球队已经到了危急存亡的关头。保罗的攻坚能力差他的学长一个档次，所以指望他力挽狂澜往往会失望。
　　保罗不疾不徐地激活黄蜂的内线，借着科比上头，第四节后半段锁定了优势。
　　最终，黄蜂以5分优势胜出。
　　韦夏命中率过五成，以11次出手砍下18分6篮板5助攻，但是败局难挽。
　　输给黄蜂，遭遇三连败的湖人从西部第五的位置落到西部第六，接着，再战马刺。
　　连续输球，湖人士气到底了，再次对阵，只有科比和韦夏拿出了斗志，其他人精神涣散。
　　再次以两位数的差距落败。
　　四连败。
　　湖人遭遇了意料之中的危机，而三月份的挑战却才刚刚开始。


第二百七十六章 他的斯科蒂·皮彭
　　四连败的湖人，无法停下脚步，他们需要继续前行。
　　迎面而来的对手有两个，一个是西雅图超音速，一个是萨克拉门托国王。
　　打不进季后赛的弱队，和将将能进季后赛首轮普通强队。
　　可是，对这两支球队，湖人依旧不能取胜。
　　症结不在其他，而在科比身上。
　　本赛季是公认的，属于科比进攻表演的赛季，他每场有57%的出手在16英尺（4.8米）之外完成，这是科比实际上最爱强投长两分和三分的年代，但他却维持了足称顶尖的投射效率。
　　这让他有资本在联盟任何一个防守者脑袋上出手一整晚彦页射，他和卡特们最大的区别，就是他不需要太多的空间，光是站中远距离投投球就能让对手头疼。
　　具备全方位进攻技巧的人往往都有滥用自己能力之嫌。这不是科比一个人的毛病，明白自己三分有亏的，往往就会审慎的谋求近框终结；知道自己不擅长中距离的，自然不会没事就在罚球线上下晃悠，他们都会因为自己的技艺缺陷而更谨慎的规划自己的进攻——但那些可以在半场区域随意开火，单挑挡拆样样精通的万花筒们的眼里，任何空隙都会让他们觉得“我可以出手了”，所有位置在他们眼里都是甜区
　　在06年科比真正得高分的比赛里，他在跳投前和人进行身体接触的欲望并不强。当他在中位持球时，即使面对小体型的对手，科比也并不会总是用对抗和背身多向里压哪怕一步，以获得离篮筐更近的出手位置和罚球机会。
　　这是一种傲慢和矜持，而彼时的科比也的确有这样的资本。
　　可是，所有的傲慢与矜持，都建立在手感良好的基础之上。
　　对超音速，科比30投12中，对国王，科比28投12中，两场比赛的罚球数是4个。
　　在进攻黄金时代的元年，裁判为了支持联盟的新规，对防守人的动作吹罚的极其严格的时代，两场比赛，58次出手竟然只带回了4个罚球，这种人，我们可以称为洁癖怪。但熟悉科比的人都知道他并不躲避对抗，他只是太喜欢给自己找难度了。
　　由于科比手感冰凉，湖人的四连败没能在超音速或者国王身上终结，克里斯·米姆不能打的阵痛正持续着，他们迎来了六连败，战绩跌落到西部第七。
　　输给超音速的夜晚，此前就已经因为科比出手过多指责其自私的雷·阿伦再次开炮：“过于自私的人不配成功，我不想指名道姓，但你们知道我在说什么。我们和湖人最大的区别是，我们队里存在平衡。所以，每场比赛，谁都可能站出来。我们是一支享受不同队员站出来的球队，这很独特。我们队里没有人惦记着他们自己的表现和数据，他们只在乎比赛。”
　　君子雷开火堂堂正正，科比没心情搭理他。
　　倒是记者把雷·阿伦的话语转述给韦夏的时候，他的回答，起了波澜。
　　“他说得很有道理，那正是我们的问题所在。”韦夏看起来很谦虚，“没想到我们会在超音速身上学会这个道理，我简直不敢相信他们只有24胜（38负）。”
　　任谁都听得出韦夏阴阳怪气地酸了对手。
　　超音速无法反驳，雷·阿伦的话说得那么好听，可是他们赢球的场次别说和湖人比，就是和自己比，心里那关能过去吗？洞悉了胜利秘密的球队，胜率居然不过五成？那他说的话还有听的必要？
　　遭遇六连败的湖人，需要继续前行。
　　下一个对手，精神状态极佳，好像是强队，可是近身一看，才发现他们只是看起来很强，很硬，其实没那么难对付。
　　明尼苏达森林狼，他们坐拥当世前三的大前锋，和一群不堪大用的角色球员，目前磕磕绊绊地打出26胜——芜湖，竟然比超音速还多2场——准备对着处于连败的湖人下杀手。
　　“世界上最动听的词汇是——七连败。”加内特赛前放肆地撂下狠话。
　　科比的状态依然称不上最佳，他和过去几个月最大的区别是不爱对抗了，中远距离的球越是不稳定，他越要投。偏执有偏执的好处，也有其坏处。人人都知道科比是历史上数得着的偏执狂，他不会放弃与认输，品格决定了他要怎么做。他不会因为投不进就改变策略，那一记记打铁声只会让他愤怒，私下勤奋训练，然后场上鉴定成果。
　　有的人撞到南墙，头破血流，于是罢手。
　　而科比即使磕破了头，也要一手捂着出血的部位一手对南墙比中指：“我他妈今天就是要看看你硬还是我硬！”
　　看看对面吧，加内特14投4中，企图送给湖人七连败的他却用实际的行动表明他希望科比结束连败。
　　他的命中率不理想，但凭实力造出了8个罚球。
　　对面的科比呢，25投10中，一言难尽的手感，而且，罚球数只有1个。
　　算上对超音速和国王的比赛，三场比赛，83投只有5记罚球。你说，这种人的高阶数据要是还好看得起来，那还有天理吗？不，或许应该说，那还是个人吗？
　　还好，加内特不够凶猛，身边的队友指望不上，而科比的队友们厌倦了输球。
　　奥多姆20分12篮板12助攻，又一场三双。
　　韦夏30分钟内21分5篮板4助攻，是湖人取胜的关键先生之一。他的关键防守和关键反击，为湖人锁定胜局。
　　“湖人的噩梦终于结束了，感谢森林狼！”迈克尔·汤普森感叹道。
　　湖人扒下狼皮，让自己的胜率变得好看了一些。
　　记者围向了韦夏：“Wish，许多专业人士都认为你将成为年度最佳第六人，你对这件事有什么期待吗？”
　　“我很感激。”韦夏重拾言简意赅的技能。
　　记者没能问出什么有价值的话。
　　LA地区的媒体和韦夏打了大半个赛季的交道，总结出几条经验。
　　韦夏谈论科比的时候，会比较奔放。
　　如果对手在赛后放狠话或者对他横加指责，也可以期待他的反应。
　　其他情况下，就别指望他的嘴里能说出什么有价值的信息了。
　　接下来，湖人奔赴三个客场。
　　都不是好啃的骨头。
　　第一个是新泽西篮网，第二个是克利夫兰骑士，第三个是之前已经打过几次的萨克拉门托国王。
　　三支季后赛球队。
　　而且，他们的内线看起来都能完爆湖人。
　　对篮网，科比的手感已经跌到深渊，他着魔般的35投，只中10球。
　　可怕的是，他如此低效，还投了这么多，而场上的队友并没觉得不对。那些一对一顶着人强投的出手，经过科比惊人的疯狂一月表演，已经被人认为是合理的。
　　手感消退后，再采取顶人强投的方式，命中率就没法看了。
　　35投中10球，只得到4个罚球，虽然基德也是低效，打得比科比还保洁，12投2中，0罚球，但他不贪进攻，运用传球盘活了全队。
　　94比90
　　“这就是科比，你要欣赏他的伟大，也要包容他的黑暗面。”杰克逊对科比近期高出手，低效率，少得可怜的造杀伤表示了理解。
　　其他人没什么话可说，湖人向前看。
　　客场对骑士，本赛季的第二次交锋，也几乎可以肯定是最后一次。
　　科比对阵詹姆斯，23VS24，多好的话题，TNT对比赛进行了全美直播。
　　让人高兴的是，科比的手感恢复了。
　　而且，他增加了冲击篮下的次数。
　　与骑士的比赛，双方都知道有无数人在观战，没人想当着众目睽睽丢脸出丑。
　　强度很大，可谓针尖对麦芒，而骑士的内线，打出了理所当然的统治力。
　　大Z30+9，古登17+10，配上詹姆斯的24+8+8，一场胜利本该如此。
　　但韦夏的单防先后锁死了罗纳德·穆雷（Ronald Murray SG），令其全场11中1，零封埃里克·斯诺，让达蒙·琼斯单场6中1。
　　堪称统治级的防守锁死了骑士的外线。
　　他们的哑火直接反应是什么？詹姆斯没什么突破的空间，他把球传到外面拿不到分，给内线的话，一球球地打，并不能打死湖人。
　　突破空间拥挤的情况下，面对湖人的侧翼群，詹姆斯的手感像是灾难。
　　24投8中，詹姆斯拿起了科比前几场的投篮包，辜负了内线统治级的表现，而湖人则将骑士打下马来，未令连败延续下去。
　　韦夏的得分、助攻、篮板没有一项领衔两队。
　　但，防守端赛季最高的8次抢断，和让穆雷眼中冒星星的4记大帽，都是全场最高。
　　对骑士，他又是一场代表作，以16分6篮板3助攻8抢断4封盖的数据，成为TNT评选的全场最佳球员。
　　TNT的演播室里，查尔斯·巴克利惊人地说：“科比必须留心队友，尤其是那个神奇的菜鸟，他应该知道，那个菜鸟很有可能成为他的斯科蒂·皮彭。”


第二百七十七章 好转
　　克里斯·米姆的伤病的确让湖人处于不利的局面。
　　他们的内线人员吃紧，和任何球队打比赛，前场都会被打爆。
　　菲尔·杰克逊放下成见，增加了拜纳姆的出场时间但效果一般。
　　根据统计，米姆受伤期间，拜纳姆只要有出场，都是10分钟以上的出场时间，算是个正常的替补，但他除了犯规数居高不下，其他没有一项数据有明显的提升。
　　他还太嫩。
　　拜纳姆的表现为杰克逊正名，他不是个会为了派系之争就把球队利益置于不顾的人，除非是被逼无奈。没错，被逼无奈的程度由他决定。但对于拜纳姆，杰克逊的策略是没毛病的。
　　拜纳姆的稚嫩，从侧面证明为何他天赋卓绝却落到首轮第十顺位。
　　选秀前，几乎每一家球探都在他的球探报告上增加了类似的看法“他有成为埃迪·库里第二的潜质”。
　　库里同样拥有让人畅想的天赋与前景，可是糟糕的球队环境和不自律的本性再加上不适宜的伤病，让他走上了歪路。
　　也是由于2001年以来，各大高中生新秀没几个出头，才让后来的高中生新秀的行情被看扁。
　　只有詹姆斯和霍华德这种肉眼可见不会水掉的天才，才会被以最高顺位相中。
　　战胜森林狼让科比破除了投不进还硬要投的心魔。
　　湖人度过了三月份最难熬的时日，接下来，他们还需要再打四场比赛，才能把这个月结束，并尝试以最好的状态迎接最后半月的常规赛。
　　接下来的对手依然是动物队。
　　密尔沃基雄鹿，由神射手迈克尔·里德领军，科比带队打到客场。
　　科比和里德的对决是看点。
　　韦夏和博古特的同级生之战也是官方的宣传点。
　　博古特是选秀状元，韦夏是第六顺位。单看新秀赛季的表现，韦夏便如当年那个同样落到第六顺位的拉里·伯德。对历史感兴趣的人应该知道伯德选秀那年的状元秀是迈克尔·生子当如我·汤普森（Mychal Thompson PF/C）。老汤普森以状元之姿加入开拓者，和开拓者队史上的其他高顺位中锋相比，他很幸运。
　　他在开拓者的7个赛季总共缺席了15场比赛。缺席最多的一个赛季是新秀赛季，出战73场。他的出勤率可以让比尔·沃顿对信仰产生质疑，让鲍维哀叹上帝不眷顾，让格雷格·奥登情绪崩溃。同样都是开拓者的高位中锋，怎么差距这么大？
　　老汤普森在开拓者并不快乐，职业生涯的第八年转会马刺，过客般待了半个赛季被送到湖人。从此就践行了“一日紫金，终身湖人”的宣言，到退役都是湖人主场的解说员，并一直工作到我们所知的2020年都还未完待续。
　　但是，他这个状元正如同届的其他才俊——迈克尔·雷·理查德森（Micheal Ray Richardson PG）、为公牛摆烂带来山羊的男人雷吉·瑟乌斯（Reggie Theus SG）、迈克·米切尔（Mike Mitchell SF），典型的80年代不防守进攻型前锋，9个场均20+的赛季，一次入选全明星，他会像安托万·贾米森一样作为一名被遗忘的进攻手藏于历史的尘埃里。
　　以上这些人，都被伯德的光芒所掩盖。
　　正如今天的2005届球员，除了克里斯·保罗，每个人都被韦夏衬托得很尴尬。尤其是那些明明可以用高位签拿下韦夏，却鬼迷心窍选了其他球员的雄鹿们。
　　同雄鹿的比赛，科比神勇，韦夏不遑多让。
　　先说科比，他和里德的对位占尽优势。
　　这是科比“天下第一后卫”的再次证明之战。
　　同为明星后卫，里德不用操心防守，因为他的防守和科比差太多，雄鹿从不指望他防守，能进球得分就行。结果他被科比防到30%命中率拿20分。
　　和他对位的科比，却是以46%的命中率攻下44分。
　　里德唯一比科比好的是三分命中率，4中3，75%。科比的三分命中率和命中数看起来很霸道。10中5，50%的命中率。
　　里德被爆，雄鹿的输面已经很大了。
　　可是博古特和韦夏的对比更加离谱。
　　论表现，博古特10+5+1盖帽，中规中矩，不好不坏，雄鹿没给他状元郎应该有的战术地位。不客气的说，他在球队的球权还不如新秀赛季的姚b。雄鹿选了他，却不知该怎么活用他的天赋与战力。
　　对面的韦夏，则是将他的运动能力展示到极致。
　　科比砍下44分的背后，是韦夏三月开始以来第一次单场30分。
　　科比韦夏合砍74分，奥多姆以9分13篮板11助攻的准三双傲视全场。
　　雄鹿被湖人在自家的主场杀翻，连还手的力气都没有，怎一个惨字得了。
　　对雄鹿拿40分，使科比意外地达成另一项媒体强行找出来的纪录。
　　科比本赛季单场40分的场次，已经超越了队史传奇“魔术师”·约翰逊职业生涯单场40分的场次。
　　这种纪录就和过几年很流行的“乔丹后首人”一样，除了给GOAT增加一个“迈克尔·哪里都有我·乔丹”的梗外，没什么用处。有道是要挑战就挑战最难的，哪天有人达成个“张伯伦后首人”或许会挑动到球迷的狙点。
　　杰克逊像平时一样对科比表示了祝贺：“我真的为他感到自豪，他得到了很多分数，但相较于得分，我更看重他的领导能力，他已经成为了我们这支球队的形象大使，他代表了这座城市，希望他有朝一日能够成为队史得分第一。”
　　科比本人淡定的多，被问及他的单赛季单场40+次数超越魔术师整段职业生涯所有单场40+次数的时候，他平静地说：“这是一种荣耀，我一直努力让自己的名字载入队史，今天的表现正是这努力的一部分。我很高兴能用一场胜利迎接这份荣耀。”
　　掌握了提问韦夏正确方式的记者们，自然想听听他对于韦夏单赛季40分次数超越魔术师职业生涯单场40+次数的感想。
　　关于科比的问题，韦夏永远不会让记者失望：“对我来说，只有科比在传球方面超越麻吉的时候，才值得惊讶。”
　　成了——“湖人队内不睦，潜力新星讽刺科比不传球！”，该新闻标题会出现在明天的某家媒体的版面上，还可能用上加粗字体。
　　两天后，湖人回主场迎战另一支已经打过几次的球队——新奥尔良黄蜂。
　　上次交手，湖人输了，还因此招致了六连败。
　　今夜与黄蜂的比赛，是两队本赛季的最后一次交手，他们不想输。
　　科比吸取了上一次输球的教训，对黄蜂，他增加了向内线冲击的频率。
　　努力可能会白费，汗水或许没有意义，但罚球字数是不会骗人的。
　　上次对黄蜂全场只拿下1个罚球的科比，今夜，硬是打出了11个罚球。
　　黄蜂最被低估的内线，如同大闸般镇守禁区的老妖精PJ·布朗第四节刚开始就六犯离场。
　　他的离去象征着黄蜂所谓的内线优势消失不见了。
　　他们还剩下一个可以靠投篮射爆任意一位湖人内线的大卫·韦斯特。
　　韦斯特进攻可以，防守拙计，任何把他当成防守核心的球队都是奔着总状元去的球队。布朗的继任者阿隆·威廉姆斯（Aaron Williams PF/C）长得很像防守大闸，打完才知他只是不修边幅样貌邋遢，难得遇到内线和自己一样烂的球队，湖人岂能放过机会不把他可劲磨擦、一顿噼里啪啦，黄蜂内线正像一朵灿烂的菊花，鲜艳的颜色人见人夸，可惜却在第四节结束前三分钟被粗鲁的对手打得又吐又拉。
　　科比增加了向篮下的进攻，打出11个罚球，间接的连效率也提升了。
　　19投10中，52%的命中率砍下30分5篮板2助攻，对比三月初一言不合就是30投10中并且只有1/3/5个罚球的表现，简直有天壤之别。
　　效率上去了，表现起来了，队友也被带动了，黄蜂自然没得打，干脆地落败，湖人喜迎三连胜，排名升至西部第六。
　　韦夏的表现和保罗旗鼓相当，没有谁明显胜过对方。
　　保罗的挡拆突破后传球激活了大卫·韦斯特。
　　正如他本赛季所做的，保罗给韦斯特插上了翅膀。上个赛季他还只是个场均7分的替补内线，前者的到来，帮助后者腾飞，场均数据达到了17分7助攻，黄蜂的队内得分王，战术地位水涨船高，大合同也在向他招手。
　　韦夏发挥自身的特长，防守紧咬保罗。保罗能激活韦斯特，但个人进攻却没有指望。
　　让保罗个人进攻低迷，自己又在进攻端抓住难得的机会，以及勤奋的快下反击，砍下20分6篮板3助攻。
　　韦夏正以不容置疑的表现证明他是当之无愧的年度最佳第六人和年度最佳新秀。
　　保罗虽然一样优秀，但如果想要拿ROY，他必须在剩下的比赛里跳出新秀的标准，按全明星球员的水平统治比赛，否则，他争不过韦夏。


第二百七十八章 为什么要来
　　湖人没能以最好的姿态挺进四月。
　　三月的最后两场球，他们全部落败，而且，输掉的分只是1和3。
　　如果努力一点，或者某些人的投篮准一点，结果就会改变。
　　两场败仗可以造成什么影响呢？湖人从西部第六的位置直落西部第八。如果照此情形打进季后赛，他们将要对阵的是西部第一的达拉斯小牛。看见小牛，湖人球迷眼前一亮，毕竟科比曾对他们打出3节62分的神话，季后赛打他们，湖人有心理优势。
　　《洛杉矶每日新闻》做出了让达拉斯人抓狂的预测：“如果湖人首轮对阵小牛，赢球的几率高达60%。”
　　他们的信心来源就在科比对小牛的那几场比赛。
　　3节62分的故事已被传为佳话，其他几场虽然没这么劲爆，但没有一场的得分低于37分。
　　确实，科比打小牛就爆发，但能打到西部第一的球队怎么会是易于之辈呢？
　　小牛的跟队记者随机发声：“让湖人来吧，看看到底谁会倒霉！”
　　事情起了一些波澜，总体没多大影响，湖人队内已经遇到许多的场外风波，小牛的回应被他们当成无需处理和回答的垃圾讯息。
　　四月，还剩下八场比赛。
　　而且，赛程简直像地狱一般。
　　对手分别是火箭、掘金、太阳、快船、勇士、开拓者、太阳和灰熊。
　　好消息是全是西部球队，坏消息是，除了开拓者，其他的全是季后赛球队。
　　接下来，联盟公布了三月东西部最佳球员。
　　东部月最佳和西部月最佳分别被03一代的状元探花所获。
　　勒布朗·詹姆斯场均32+8+6，数据很漂亮，他赢月最佳没什么争议。
　　安东尼的场均数据则为29.9+4+2.6，单论数据，比不过科比。安东尼有两样是胜过科比的，他赢球的场次更多，以及，命中率更高。
　　三月份，安东尼的命中率54%。
　　以场均54%的命中率打出场均29.9分的数据，已经不是一般人能做到的了。
　　所以科比输的也算没脾气，他的命中率很难看，而且三月份输的太多了。
　　本来都剑指西部前五了，克里斯·米姆一伤，内线崩盘，轮换不给力，后期已经发展到人见人欺的境地。
　　湖人三月份战绩不稳定，没别的由头，就是米姆的伤让内线连遮羞裤都没了。
　　四月，科比承诺会开启季后赛模式：“黑曼巴攻击猎物的时候会张开它的大嘴，到时候你们会看到我的杀气！”
　　科比发表杀气腾腾的宣言之前，韦夏早在3月31日就和球队请了假。
　　他将缺席4月1日和4月2日两天的训练课。
　　他要回老家一趟。
　　确切的说，不是回老家，他家里没出事，是维拉诺瓦出事了。
　　此时正值疯狂三月的尾声，卫冕冠军维拉纽瓦大学野猫队打进了十六强，他们的四后卫体系令他们显得独特，就在十六进八的比赛里，队中的灵魂人物阿伦·雷撞伤了他的眼睛。
　　比赛现场很恐怖。
　　有人说他的眼球几乎要掉出来了。
　　雷被火速送往医院，野猫队输掉了十六进八的比赛。
　　2005-06赛季，结束了。
　　而且，以杰森·弗雷泽、兰迪·弗耶、阿伦·雷为首的一批人，当初被媒体称为“将会让野猫队重新捧杯”的班底，即将毕业，离开校园，各奔前程。四年之中，他们帮助野猫队四次杀进三月锦标赛，一次问鼎全国总冠军，可称圆满。
　　韦夏不是回来道别的，他只是回来看望雷。
　　费城中心医院里，他见到了杰·赖特教练，和曾经并肩作战的老队友们。
　　他的到来令人意外，他们互相寒暄了几句，述说了各自的近况，听起来过得都不怎么样。
　　韦夏后面进入病房见到了雷。
　　他看起来不太好。
　　“我他妈的鸡巴眼睛是出现幻觉了吗？怎么有个湖人队的大明星在我面前晃悠？”一年没见了，雷的嘴巴依旧脏得让韦夏想把听觉关闭。
　　可是他还没有这项技能。
　　“要不我帮你试一试你是不是在做梦？”韦夏问。
　　“别扯鸡掰了，怎么试啊？”
　　“我找个剪刀把你用来尿尿的工具剪掉，如果你在梦里，你会醒来。”韦夏说着，雷信了。“妈的，还真是你！”
　　韦夏一脸“认真”的表情让雷颇为自己的小弟弟担心。
　　韦夏和雷开始了一轮相互问候。
　　韦夏可以通过电话联系，送祝福，但他选择亲自来到医院看望，说明他心里仍然有维拉诺瓦的位置。
　　没人矫情说什么打个电话就完了何必来这种话，毕竟他人已经来了，这就是态度。
　　韦夏和他们聊了起来，先说湖人内部的事情，有些敏感的被他跳过了。
　　有队友问他和博古特的恩怨。
　　韦夏如实照说，尤其是训练赛里羞辱博古特的事，和德尔·哈里斯为了球队的和谐让博古特坐了大半晚上的冷板凳的事。
　　即将毕业的老生们讲述了自己的目标。
　　作为疯狂三月十六强球队的主力球员，他们每个人的目标是一致的。他们要打职业篮球。
　　弗耶有首轮中段的行情，雷虽然没什么选秀行情，但他表示就算落选也要打发展联盟找机会。弗雷泽想去海外发展。天底下不止NBA一个职业联赛，其他联赛水平不高，打得好的话薪水也不少。
　　一年不见，野猫们聊了许多的事。
　　有些人说着说着，想起自己即将毕业，离开为之努力打拼了四年的大学，眼泪直落，有人为今年的结果遗憾，如果雷没有受伤，也许他们可以走的更远。也许他们可以证明，离开了韦夏他们一样能夺冠。
　　可是现在，结果已经无法更改。
　　已经离开一年的韦夏虽然没有那么多的感伤，却也能体会到中途出局的不甘心。
　　“好好干吧，说不定我们将来还能在NBA成为队友呢。”雷期许地说。
　　离开医院后，韦夏就近找了酒店住下。
　　过了一夜，次日清晨，他要赶最早的飞机离开。
　　由于不是球队的专机，所以从费城到洛杉矶，他需要花费比平时更多的时间。
　　登上飞机的时候，无数人将他认了出来。
　　他独自出现令现场骚动不已。
　　到底是科比之后最后名望的费城之子。
　　虽然科比凭借史诗般的表现重新赢回了球迷的爱，但费城球迷对韦夏的喜爱依然大于他。
　　韦夏和他一样给费城带来了高中冠军。
　　还代表维拉诺瓦捧回了全国冠军。
　　这两份实打实的荣誉，更让费城人印象深刻。
　　从费城到洛杉矶已是午时，韦夏有时间去丰田中心训练。但他请了两场训练课的假，除了看望阿伦·雷，他还有件事。
　　和赛琳达·斯万的约会。
　　距离他们上次见面，是三月初的事了。
　　斯万还是去拍了那个戏，而且已经完成了她的戏份。她的角色最后死了，而导演则拍拍胸口保证她所有的“高光”镜头都会出现在正片里。
　　韦夏不知道该说什么，不久以后，全世界的男人只要愿意就能看见他女朋友穿着性感的内衣跳钢管舞，而斯万还一而再再而三地要他表示理解与支持，为艺术献身没什么不对，但那真的是艺术吗？
　　就像《泰坦尼克号》罗斯脱光光让杰克素描，那才是艺术。后面的动作戏人家导演一晃而过，只用一只雪白的手擦过满是水雾的玻璃来表示战况激烈。那才是艺术，那才是大师，明明什么都没让人看到却让人有很大的想象空间。斯万那个算什么？那也叫艺术？
　　韦夏发现过了这么久，他不但不理解，反而越发生气，他发现他并不是那么支持斯万的工作，他无法忍受斯万为了无意义的镜头与戏份献身的做法。有了第一次，就有第二次。某些靠脱红起来的演员说要把脱掉的衣服一件件地穿起来，但现实是，99.9%靠脱来出位的演员，只会越脱越多，越脱越彻底，最终你在影迷的眼里就是透明的，所有人都知道你衣服下的皮囊是什么模样。
　　当斯万出现的时候，韦夏猛然发现，他并不想来。
　　他没必要来，他为什么要来？
　　他要为了这场注定不愉快的约会放弃赛前最后一场训练课吗？晚上的对手是火箭，面对没了米姆的湖人内线，姚b不把湖人的篮筐日碎，洛阳花开⑴能把他黑到退役。
　　⑴当年亲眼见过这号人黑姚的叔叔们，这里给您问好了。


第二百七十九章 无法阻挡，不可限制
　　韦夏没和赛琳达·斯万说上几句话就分开了，他前往吉姆·巴斯提供的场地训练。
　　因为他现在的情绪不对劲，他担心把不好的情绪带到球队里。
　　和斯万分开的时候，韦夏就像被强迫憋气的人突然吸到了一口新鲜的空气。
　　他发现他已经完全不想和斯万共处了，哪怕她的妆容画的很漂亮。
　　这是一种很危险的讯号，他之前有过两段失败的感情经历，第一段被他搞砸了，第二段分手前，也是类似的状况。
　　韦夏对着篮筐死命投篮的时候突然想到，或许他已经不喜欢斯万了？
　　内心深处的想法让韦夏感觉自己像个自私的混蛋，只有全力投入到练习里让自己不再胡思乱想。
　　当天晚上，对火箭的比赛，韦夏坐了许久的板凳。
　　第一节，菲尔·杰克逊好像是为了处罚他请假缺席两场训练课似的。
　　不过，火箭的外线阵容和威胁，确实没那个必要。
　　即使韦夏不打，湖人也优势明显。
　　别看姚b打得像个战神，麦迪因伤缺阵后，火箭的外线就只剩下街球王阿尔斯通，基斯·博甘斯（Keith Bogans SG/SF），善于防守，大局观出色，无私，乱战高手，范甘迪最喜欢的类型。任何一支需要打出强硬防守和便秘阵地战的球队，都需要博甘斯。
　　至于其他的，诸如卢瑟·海德之流，提都不需要提，没那个必要。
　　今夜的科比，化身火箭球迷的噩梦。
　　他的命中率接近60%，砍下43分6篮板5助攻，单挑无解，还在防守端封盖了姚b。
　　他表现出无所不能的进攻，令姚b39分17篮板的精彩表现无功而返。
　　韦夏带着对斯万的愤怒进入球场。
　　杰克逊恶搞他似的，第一节不给上，第二节、第三节、第四节，打满。
　　打满就打满，韦夏上场斗气，没怎么影响发挥，就是苦了他的同级生对手卢瑟·海德。
　　今天已经够糟糕了，韦夏的第三段恋情正处于崩溃的边缘，比赛开始后坐了一节的冷板凳，上场后还得和叫卢瑟的人比赛，还能有多糟糕？
　　二三四节打满的韦夏成为现场的扣篮王。
　　他得到24分，却有七记暴扣，打得比奥尼尔还霍华德，好像出了禁区不会得分似的。
　　24分7篮板1助攻的数据让他成为赛后的焦点。
　　记者问他为什么不传球，为什么助攻低于赛季平均表现，他直白地回答：“因为我不高兴。”
　　记者接着问，关于杰克逊让他打满二三四节的事。
　　韦夏的答案更彪了：“打满全场也不在话下。”
　　杰克逊对此事的回答颇为有趣。
　　韦夏说他打满全场也不在话下。
　　杰克逊对记者戏谑地说：“未来我有的是机会实现他的心愿。”
　　湖人至此击败火箭，以胜利者的姿态开启四月的征程。
　　还剩下七场比赛，每一场都关键，他们依然有无缘季后赛的可能，如果不尽力拿下所有可以拿下的比赛，连续两年无缘季后赛并非不可能。
　　战胜火箭的夜晚，姚b对输球的事情有些不爽。
　　他坦言，之所以输就是因为麦迪不在。
　　他这番话会让麦迪很激动，同时掩饰了他大爆发却打不赢比赛的尴尬。
　　中国媒体让他点评韦夏的表现，姚b幽默地说：“看他那几个扣篮就知道心情不好，我都没敢找他说话，太吓人了。”
　　姚b说对了，韦某人心情不好。
　　杰克逊看出他情绪不对，没带他到新闻发布会，记者失望地问及原因，他顺理成章地以私事搪塞，“他为此缺席了两节训练课。”
　　科比则闭口不提韦夏，说起胜利，他扯了一堆假大空的东西：“重要的不是我们的对手是谁，而是要打出我们想要的比赛风格，我们想要的球队纪律，我们想要做好的事情，当我们和顶级球队比赛时，那些就会转化为我们想要的东西，只要我们保持正确的态度，用正确的方式去做事情，我认为当我们对阵球队应该击败的对手时，我们就会持续得到这样的结果。”
　　打完火箭，湖人的征途继续。
　　对掘金，科比和安东尼对飙40分。
　　他们两人的数据出奇的相似。
　　都是出手30+，命中10+，命中率40%出头。
　　西部第三的掘金遭遇苦战，湖人的斗志远超想象，他们奋战到最后一刻，由荷兰中锋弗朗西斯科·埃尔森（Francisco Elson C）补篮绝杀。
　　那一下，很伤士气。
　　每个人都相信，如果比赛拖进加时赛，科比的经验与稳定性会统治比赛。
　　安东尼是厉害，但他各方面都与科比有差距。
　　他是万花筒，科比则不适合用万花筒来概括。万花筒常有，单场81分的妖怪可是张伯伦之后的头一位。
　　即使是变态至斯的张伯伦，生涯也只有一场比赛得分在81分之上。
　　单论进攻，当下的科比一档次，其他人独自一档次，没什么问题。
　　被对方的中锋补篮绝杀，没能打进加时赛的湖人抱有愤怒和不甘。
　　他们的下一个对手，排名西部第二的菲尼克斯太阳，其阵中拥有连庄MVP在望的史蒂夫·纳什。
　　这是一场让人惊悚的比赛。
　　科比神一般的进攻把太阳队的每一个人都吓出了冷汗。
　　进入四月份以来，连续两场比赛得分超过40的科比，不但维持了大量的出手，还有前两场都没有的高效率。
　　对太阳，科比34投24中，轰下61分5篮板3助攻。
　　但，他的61分想要赢球却还不够，因为太阳全队有七人得分上双。
　　科比一个人的得分或许可以抵消对方三四个，可是对方发挥作用的人太多了，湖人需要有人帮忙。
　　替补出阵的韦夏，在斯玛什·帕克和奥多姆都正常发挥的情况下，用防守限制了纳什的进攻，又以进攻取下23分10助攻，是湖人队内第二高分，全场第三高分，和全队最多的助攻，他为湖人最终的胜利，奠定了基础。
　　110比107
　　湖人胜了！
　　科比以超过60%的命中率砍下61分的事，第二天登上了《纽约时报》，标题为“33投24中，那个男人又回来了！”
　　下一战，对阵的是同城兄弟快船，布兰德24+10篮板，表现不错，对面的科比得分被压到40分以下，“仅得”38分。
　　快船对于不让科比得到40分的事情太过执着，忘记了比赛的真谛是让对手的得分低于自己，而不是让对手的王牌的得分低于过去几场的平均值。
　　拿下38分的科比带领队友战胜快船，取得两连胜。
　　接下来，湖人对阵勇士，科比只拿下31分，可是身边的队友一个个活了过来。勇士犯了和快船相同的错误。
　　科比的确是心腹大患，但他身边的队友不是废物，为了压低科比的得分就放松其他人的防守，让他们得以爆发。
　　湖人三连胜，正式锁定季后赛的资格。
　　科比总算可以松口气了。
　　他激动地对记者说：“这一刻我等了很久了，其他人没有经历失败，我们经历了失败。我们遭遇了尴尬，而别人没有，没有人和我们一样经历了我们所经历的，我们是亲历者。这和任何人对我们表现的议论无关，我们全力奋战到今天，为的只是弥补上个赛季的过失，完成救赎。”
　　“所以，你们满意了吗？”记者问。
　　同样的问题，韦夏也被问到了。
　　他和科比的答案出奇地一致：“拭目以待。”
　　下一战的对手是开拓者。
　　比赛开始前，开拓者宣布扎克·兰多夫的姑妈再次过世，所以无法出场比赛。
　　湖人球迷激动不已。
　　虽然有人说兰多夫是史上最水的20+10球员，可是他的内线优势对湖人而言是毁灭性的，他不打，实在是天大的好消息。
　　兰多夫不在，开拓者惊人地团结。
　　全队6人得分上双，一副要以集体主义战胜个人主义的模样。
　　科比没忘记他对记者说了什么，开拓者出色的表现，让他以十足的斗志轰下本赛季常规赛最后一个单场50分。
　　除了科比，湖人还有两人得分上双。
　　韦夏紧随其后的单场30分。
　　以及，奥多姆鲜艳的16分12篮板12助攻的大三双。
　　开拓者的主教练内特·麦克米兰比赛结束时心有余悸地说：“当他们状态出色的时候，拥有非常可怕的上限，完全无法阻挡，不可限制。”


第二百八十章 如此纯洁
　　常规赛就这么结束了。
　　对湖人而言，未来，历史会为科比写下重重的一笔。
　　场均出手27次，得到35分，命中率45%，对科比来说，2005-06赛季赛季是宣泄般的一季。以往所积累的、对失败的怨恨，全部在这一季奔流而出。洛杉矶湖人，确切的说是科比·布菜恩特队，被他一手扛进了季后赛。
　　2005年夏天，负面新闻堆积如山，但他把这一切变成了动力。
　　他得到了他以前所想得到的一切：一个人支撑一支球队，所有人围绕他打球，无限开火权。
　　这意味着他回到了高中时期，他一个人对抗世界，那是他最喜欢的感觉。他成为舞台中心的歌舞者，要求所有人为他伴舞……在NBA历史上，能承载这样大的压力者屈指可数，但的确，湖人居然就这样挺过了一个赛季。
　　科比用生涯最壮观的进攻表现为湖人锁定了西部第六的排名。
　　季后赛首轮，他们将挑战西部排名第三的菲尼克斯太阳。
　　德安东尼在太阳推行的体系，是欧洲人惯用的V字进攻。略加留意即可知道：小牛、勇士的远射的选择是弧顶，而大阳则更重视两翼。
　　太阳由得分后卫和小前锋接近三分线站位，大前锋（马里昂/迪奥）或中锋（斯塔德迈尔）在高位和纳什挡拆。由于射手拉开了底角，纳什、斯塔德迈尔或马里昂们总有非常宽阔的活动空间：而对手试图包央总会漏出底角的三分射手，于是纳什或迪奥可以轻松地分球。
　　许多人诟病斯塔德迈尔的背身强攻不佳，但他却练出了一手稳准的中投；马里昂也不是一个单打好手，但2005-2006赛季，他都可以每场20分。
　　原因非常简单：纳什是一个伟大的组织者，一个杰出的射手。阵地战中，只要有射手拉开空当，他和内线任何一个队友的挡拆都可以分合自如。
　　德安东尼的过人之处，是他不但将V字进攻用于阵地战，而且在快攻场合，太阳的摇摆人不会如达拉斯人一样急于轰击篮筐，而是整齐迅速地向两翼落位。
　　当然，这套体系必备的条件如下；内线球员挡拆后的攻击力、聪慧的组织后卫、外线射手的威胁。
　　太阳的进攻并不像老尼尔森麾下的球队那样讲求要命的提速度，更重视空间和默契。对付大多数防守体系并不强大的队伍，可以令对方毫无还手之力。
　　2006年夏天，西部季后赛第一轮，湖人所要面对的就是这个对手。
　　距离湖人去凤凰城打首轮第一场还有几天的时间，他们留在洛杉矶休整。
　　韦夏抛掉了情感纠葛，放空自己的大脑，全神贯注地投入到季后赛。
　　方才结束的常规赛，他82场全勤，将近70场替补，每天晚上打32分钟，以第六人的身份场均得到17.7分6.4篮板和4.1助攻以及2.1抢断和难能可贵的1.2封盖。三项命中率是46.7%、33.2%和79%。
　　他基本锁定了新秀一阵，唯一能威胁到他年度最佳新秀的保罗在风评上远不如他。无论是数据还是表现，亦或是所在的城市媒体影响力，保罗没有一样是占优的。
　　可以说，他入选新秀一阵，和得到ROY，只是时间问题。
　　真正有疑问的是年度最佳第六人。
　　他的头号竞争对手是孟菲斯灰熊的迈克·米勒，此君以和他相同的命中率场均得到13.4分5.4篮板和2.7助攻。
　　韦夏的数据明显强于米勒。
　　或者可以说，关于第六人这项事业，韦夏强过米勒一个档次。
　　限制韦夏成为年度最佳第六人的恰恰就是他的身份。
　　作为一名新秀，锋芒太盛了。
　　这不能怪他，菲尔·杰克逊已经想尽办法去限制他的发挥了，但是金子总会发光。
　　吉姆·巴斯疯狂地动用他的媒体关系为韦夏造势。
　　《洛杉矶每日新闻》的专栏记者声称：“如果Wish没有集新秀一阵、ROY和SMOY（年度最佳第六人）为一身的话，我会很失望，非常失望，你不能因为他仅仅是个新秀就认为他不该获奖。他比任何人都配得上SMOY！”
　　向来有湖人喉舌之称的《橘郡纪事报》更大胆，他们不满足于让韦夏“三位一体”，他们将韦夏的防守和同队的科比、杰森·基德、布鲁斯·鲍文、安德烈·基里连科、泰肖恩·普林斯和昌西·比卢普斯等联盟顶尖防守达人相比。
　　他们推出了一个2抢断1盖帽俱乐部。
　　并声称，全联盟能达到他这种数据的外线，屈指可数。
　　鲍文不行，科比不行，比卢普斯和普林斯都不行……如果按照他们的标准来，那韦夏就不只是进最佳防守阵容的事了，他还应该竞争DPOY。
　　但那是不可能的。
　　媒体的造势所能产生的影响只占一小部分。
　　到头来，该是韦夏的，它跑不了。还没轮到韦夏的，也不会提前给他。
　　2006年4月20日，距离季后赛开打还有三天的时间。
　　丰田中心内，湖人正在举行赛前的部署会议。
　　会议中，杰克逊指出了太阳的几个问题。
　　太阳战术体系过于极端，本质是以高速的节奏打乱对手常规布局，或者说是用更强的进攻掩饰薄弱的防守，这种偏向性打法在针对性的布置下实力会出现明显的缩水。
　　还有，内线薄弱，极其的薄弱。斯塔德迈尔赛季报销后，他们的内线已经是惨不忍睹。不过和湖人比还是有优势的。
　　首轮对上太阳，对湖人不是坏事。
　　他们的内线有优势，但没其他球队那么大。斯塔德迈尔的报销让禁区成为了菲尼克斯人的心头病。他们眼里的对手不是湖人，而是小牛和马刺。这两支球队都有顶尖内线，要过他们，没有明星内线是不行的。
　　首轮能对上湖人，不比对小牛差。
　　对小牛有科比3节62分的心理优势，对太阳，有常规赛的战绩优势。
　　而且，赛季收官的四月，两次对阵太阳，湖人全部取胜。
　　杰克逊画出了太阳最大的X因素。
　　他们的前场深度。
　　虽然内线没人，但太阳自从德安东尼执教以来，就喜欢让三号位去顶四号位的活，让四号位去打五号位的位置。
　　斯塔德迈尔和马里昂都是如此。
　　在太阳兑现了天赋的鲍里斯·迪奥更是这样，有时候真不知道他是几号位，他能像奥多姆似的组织，还比后者更愿意到内线肉搏对抗，还有优异的身体素质。
　　蒂姆·托马斯和肖恩·马里昂，不出意外，这三人会给湖人带来大麻烦。
　　不久后将捧起第二座MVP奖杯的史蒂夫·纳什被华丽地无视了。
　　湖人没把他当成重点人，因为常规赛期间，他与科比的对决结果很难看。说科比是连续几场比赛碾压了他也不为过。
　　强队之间的球星对决如果落入下风，对士气的影响是巨大的。
　　韦夏聆听着杰克逊重点讲述的对位，说到他的时候，众人注意力一转。
　　“Wish，不出意外，你会更多地与莱昂德罗·巴博萨对位。”杰克逊好像不知道韦夏常规赛对阵纳什防得不错似的，“他的速度很快，具备惊人的突破威胁，你需要将他锁死了。”
　　自打发自内心地接受替补的安排那天起，杰克逊说什么，韦夏只有Yes没有No。
　　不就是对位巴博萨吗？多大的事嘛。
　　部署会结束后，韦夏按时训练回家。
　　之后又度过了平静和谐的两天。
　　2006年4月23日星期天，韦夏带上行李，前往机场，坐上了飞往菲尼克斯的专机。他将在今天完成职业生涯的季后赛首秀。
　　由于今天是周末，科比来之前还去教堂做了弥撒。
　　“我早上连肉都没吃。”科比沉着脸说。
　　“你是想说，你饿了吗？”韦夏刚想拿点没过期的零食给他。
　　科比拒绝了：“很不巧，我今天直到日落之前都不能吃肉。”
　　“开什么玩笑，今天是比赛日！”韦夏有点着急。
　　“你这种人可能永远都无法理解何为信仰。”科比嘲讽地看着韦夏。
　　韦夏更加地不屑一顾了：“你的信仰还告诉你婚前不能有性生活呢，难道你想告诉我，你和瓦妮莎结婚前从来都没有过生理需求？”
　　“天真！”科比继续以一副蔑视人的表情和眼神看着韦夏，他的做作模样让人很是懊恼。
　　直到很久以后，韦夏才意识到他真的有够天真的。
　　自从克林顿与秘书的丑闻发生之后，由于二者对位尺度不够大所以不算那啥行为之后，这个国家就已经道德败坏了。
　　总统尚且如此，天主教徒难道不是实事求是地学习借鉴一二。
　　所以，对他们而言，那啥和那啥同样不算背叛信仰。
　　如此看来，韦夏何止是天真，简直纯洁得像一张没被用过的纸巾啊。


第二百八十一章 不可信任的男人
　　NBA季后赛首轮，太阳与湖人的比赛，由身处前置位的太阳进行第一场。
　　比赛由两个平台直播。
　　一个是面向亚利桑那州内的SUNTV，一个则是面向全美的OBC。
　　太阳与湖人的比赛汇聚了现役最激动人心的两名后卫，OBC电视台为此派出了胡比·布朗和迈克·布林这对搭档。
　　一位是作为教练员拿下千胜，最终却以播音员身份进入名人堂的篮坛活化石。一个则是传奇解说员马夫·艾尔伯特的接班人，新一代的金嗓子。
　　从解说团队来看就很豪华了。
　　“今晚，湖人做客菲尼克斯，胡比，让我们敞开了说吧，你认为太阳的防守能够阻止科比吗？”布林的提问很犀利。
　　“威尔特·张伯伦打出场均50分的那一年，我还不到30岁。我是说，我见过比科比还要惊人的进攻表演。”布朗拿张伯伦举例，是可以让人信服的，“这正是季后赛的不同之处，那么强大的威尔特，打进季后赛依然无法保持统治力，季后赛不是一对一的舞台，科比需要分清其中的区别，他是个老兵了，我相信他会找到答案的。”
　　比赛即将开始，韦夏如往常一样坐冷板凳。
　　他已经为之后的登场做了充分的准备，就看杰克逊什么时候需要他了。
　　开局跳球，太阳让迪奥来跳，湖人选出的人是布莱恩·库克。一个最不稳妥的跳球选择。
　　果然，他输给了迪奥。
　　库克平日里给人的印象就只是个三分炮台，而今，球队赋予了他更重要的任务：三分可以不中，防守一定要硬。
　　马刺射日的故事可以给湖人提供不少借鉴的点。
　　他们发现太阳像其他的跑轰球队一样，只要控制不住防守篮板，被拖进肌肉战的深渊，防守差劲，核心球员天赋不佳的缺陷会全面地爆发出来。
　　杰克逊做出了一些变阵。
　　奥多姆去四号位，卢克·沃顿顶下了斯普雷威尔的位，作为小前锋首发登场。
　　这对于年薪过千万才堪堪养活一家大小的狂人而言无异于羞辱，但狂人不生气，他已经过了发暴脾气就要把教练掐死的年纪了。
　　赛前教练组口口声声要球员做好防守。
　　结果，第一个防守回合，库克大力地将球打出界外，以显示起践行教练组吩咐的决心与信念。
　　他的执行力值得队友为他喝彩，然后，太阳发球，熟悉的挡拆进攻由纳什发起。对位纳什的斯玛什·帕克有不错的速度和强悍的防守压迫力，他的单防对球的威胁是极大的，这点不得不承认。
　　可是纳什的挡拆正好用来对付他。
　　帕克望着远去的纳什，不知道他有什么能做的，显然，湖人把防下风之子的指望落到了内线的身上。
　　方才将太阳的传球破坏出界，一展要将防守进行到底之决心的库克，再次出没。
　　作为克里斯·米姆的替补，他一直很卑微，明明他是效力球队数年的老队员了，却没什么球迷期待他。未来，他会被无聊的球迷编纂出“我和科比合砍83分”而铭记，虽然他从未说过那句话，但谁叫他刚好在科比的屠龙战怒砍2分呢？
　　米姆的协防以被对手无视闻名。
　　库克比他没好到哪去。
　　纳什的突破正面冲进来，低手上篮，库克的协防好像不存在一样，明明他就站在纳什的面前，球却偏偏从他的头上飞过。
　　“Wish，你说他的防守到底有啥用啊？”场下的拜纳姆数落起了库克的防守。
　　纳什低手上篮得分，科比用白眼来表示不满，却没说什么。
　　韦夏却明了，此战对湖人而言，不好的因素有很多，库克的协防没作用是一点，科比直到太阳落山前都没吃肉又是一点。
　　为什么这人会那么倔呢？难道圣子圣母圣父们会因为他赶着打季后赛在不该吃肉的光天化日下吃肉而惩罚他吗？
　　科比对纳什的回应，是一记左侧的滑翔跳投。
　　2比2
　　接着是表现太阳跑轰特点的进攻回合。
　　只见太阳的进攻快速过半场。
　　前场，迪奥的挡拆让纳什很自由，他要了挡拆，得到空位，干脆地出手。
　　他投出三分时，太阳还有19秒的进攻时间。
　　然后，唰！
　　5比2
　　接下来，“最偏执的湖人”给“最聪明的湖人传球”。
　　沃顿得到球，背打强上，他的出手有几分科比的韵味，竟然是飞腾到半空中的后仰投篮，还进了。
　　“太阳想要比去年走的更远的话，防守端是不容忽视的重要一环。”由于湖人开局两次进攻不讲道理，让布朗和布林产生了“因为对手是太阳才会这样”的错觉。如果他们经常看湖人的比赛，而不是只通过赛后战报来了解湖人，他们就会理解太阳了。
　　非我防守不给力，实是湖人爱装哔。
　　受到科比的影响，感觉好的话，顶着防守强投在湖人队内是可行的选择。
　　自打科比一月份的表演过后，湖人就演变成杰克逊带过的纪律性最差的球队，没有之一。
　　帕克像平常一样对纳什做压迫防守。
　　他没来得及发力就遇到了麻烦。
　　纳什有几次给他一种突破他分分钟的感觉，就连他自己都对防守的成功率没有信心。结果，科比突然错位防到蒂姆·托马斯的身上。
　　看见有错位可打，还是大打小科比，纳什深知浪费一秒时间就是在向队友犯罪的道理，他无论如何不会浪费那么好的一秒钟。
　　托马斯接球，此后的进攻，看不到什么含金量。
　　大家只看见他拱啊拱，不过四下就到篮下。吨位上存在着差距，把科比顶到最后面对他来说太容易了。
　　湖人的问题就在这，他们认为科比是年度一防的垄断者之一，小防大有什么困难的吗？托马斯还不是那种喜欢往死里背打的人。体重的优势肉眼可见，科比没防住，队友没协防，让托马斯打得像奥尼尔。
　　“这都不协防？你们是猪脑子吗？就算是他妈一群猪，看见同伴要被吃也会一拥而上吧！”
　　泰克斯·温特的怒斥冲击着队员的大脑。
　　接下来，湖人同样遇到了错位的机会。
　　库克错位对上拉加·贝尔。
　　换别人就传了，帕克把球拿在手心，慎重思考，可能觉得库克打不动贝尔……他转手将球传给科比。
　　当下的湖人队，进攻遇到难题就让科比来做，准没错。
　　科比偷偷骂帕克是白痴，再吊球给库克。
　　库克大打小的表现简直在给死神正名，打一个身材远远不如他的后卫，竟然用上了肘？
　　贝尔一躺，进攻犯规。
　　“换成我来就不会这样！”拜纳姆的自信心永远强大。
　　“嗯。”韦夏表面认可。
　　心里是怎么想的就看他嘴角的浅笑吧。
　　库克方才的表现就是他永远无法从米姆手上抢走首发的原因。
　　极不稳定的状态和手感让他很难获得固定的上场时间，当他手感欠佳的时候，既不强壮又不灵活的他在防守端会成为对方重点攻击的对象。
　　常规赛末段，米姆赛季报销的时候，库克的表现令人刮目相看：连续14场比赛里，他10次得分上双，场均得到11.2分，命中率高达60%。客场面对小牛，10投6中得到12分的他，甚至成了湖人的内线得分王；客场迎战火箭，在年迈的朱万·霍华德的面前，库克予取予求，内外开花14中8，得到19分10个篮板。
　　可是进入季后赛，他的心智，技术，对抗，乃至天赋，都够不上一支强队的首发。
　　库克进攻犯规，还好太阳的进攻也没打进，再次轮到湖人的进攻回合。库克依旧举起手大胆要位。
　　这回，防他的人是肖恩·马里昂。
　　从身材来说，他比马里昂大一圈，但看得出来，他要位的力度明显不如对手。
　　重心都不稳的情况下，把球给他能怎样？
　　身为湖人球迷，你永远不可以相信布莱恩·库克。
　　同样的，作为湖人球迷，你也永远都猜不出斯玛什·帕克在想什么。
　　刚才库克大打小的错位，他不给。
　　这下子，库克对上了拥有内线级别的对抗能力的马里昂，要位都要不稳当，他却给了球。
　　他是想借此表示“亲爱的布莱恩，就算全世界都背叛了你，我也会做那个站在你身后支持你的男人”？
　　库克交出的答卷是？
　　背打，用力扛住，似乎是想让骇客知难而退。
　　对马里昂来说，生平最难的是接受别人对他的长相指指点点，还有便是被人问他那套女式投篮动作是跟谁学的。
　　单防布莱恩·库克？简直不能更容易了。
　　他的防守，让库克投篮三不沾。
　　接着，贝尔的反击，快得像追食的狗，纳什就是那个喂养他的主人。
　　他把一张大饼准确地扔到贝尔的嘴里，手艺绝对比任何一位印度飞饼大师都更加娴熟。
　　贝尔就此完成了反击。
　　7比4


第二百八十二章 好心引恶意
　　一次是意外，两次是运气不好，第三次怎样？
　　湖人想帮库克找回信心，但有些忙不能硬帮，实在不行，就把机会创造到他眼前，像纳什喂养贝尔似的把肉送到狗子的嘴里。
　　到那时候，作为一条没用的废狗，你最好把肉咽下去，要是嫌不好吃或者没胃口咽不下去的话，那就别怪主人无情，换一条狗子来。
　　湖人防纳什的方式如下。
　　库克和奥多姆左右侧站住，球当然要给能支配的奥多姆。
　　奥多姆的位置不错，可攻可投可传，既然要给库克制造一口气吃肉的机会，那么他的进攻意图当然是佯攻博取机会再传球。
　　奥多姆的进攻看得出他的灵性和才华，要是把配合他的库克换成哪怕是米姆之流的话，也将绝杀，可惜换不得。
　　所有人都看见奥多姆出招了，他单走底线，过了托马斯，吸引马里昂的防守到他身前——漂亮，这正是他想要的！现在他要开始他的表演秀，来个背传，虽然球路很低，但库克还是把他接到了。
　　于是，世界安静了。
　　奥多姆相信库克就算一边嗑药一边吃糖都能把那球打进去，他要是打不进去，就当场把篮球吃掉吧，别打比赛了。
　　库克继而献上的表现证明了一件事：凡事无绝对。
　　他双手抱着球想来个稳稳的擦板投篮，结果，手感背离了他的预期，竟然连篮板都没碰到就掉出来了。
　　全场哗然，太阳球迷又惊又喜，他们没想到库克是自己人，更没想到湖人能在4打6的情况以4比7开局，这么看，湖人不可小觑啊。
　　奥多姆是什么心情，大家不知道，反正场下的队友看完库克的那一球，心态都爆炸了。
　　“谁还敢说我来不行？我要是打出那种球，我就当场宣布退役！”拜纳姆伤人地尖叫道。
　　库克的三次进攻，一次比一次让人失望，而纳什接着又在进攻端羞辱了帕克的智商。
　　普普通通的运球节奏变化，让帕克撞到了过路的科比身上。
　　接着，纳什运球进去，全程右手运球，收球，单手收起球垂直向上地舔篮，做得细腻柔和，看着就像女人的柔情抚摸，那就是技巧细腻的明证。
　　帕克比库克之流有一点好，也是杰克逊最看重的一点，他虽然没脸没皮没头脑，但像科比一样，带着情绪打球。
　　纳什羞辱他，他才不管纳什是MVP还是PVM，一定要打回来。
　　下个回合，他动用他的速度正面强突。
　　把持联盟防守黑洞榜单多年的纳什防帕克不住，被一顿突过，造成队友篮下的犯规。
　　就是这个犯规，让杰克逊唤起了韦夏。
　　“换下布莱恩，让卢克去打四号位！”杰克逊脸色低沉地说。
　　韦夏逗了教练一下，“哪个布莱恩？”
　　“你觉得呢？”杰克逊沉着脸，没有一丝开玩笑的心情。
　　韦夏不带什么包袱，轻松地走上场，库克看见韦夏上来就知道他的好日子到头了。
　　自觉地走下来交接。
　　“第三个球太离谱了，布莱恩。”韦夏吐槽道。
　　“这话说的……”奥多姆看起来很好心，“前两个球不离谱吗？”
　　虽然平日里一副没心没肺的傻大哥样，真到关键的节骨眼，他是靠谱的。奥多姆从未表现出如此认真的模样，库克浪费了他的妙传，错失了连蒙古联赛的饮水机管理员都不会错失的机会，让他愤怒。
　　库克深受打击，颜面尽失地下场。
　　帕克两罚全进，表现得还算是让人惊喜。
　　湖人对他的期望是不坑，某个回合里消耗消耗纳什，也就够了。
　　韦夏上来打的是三号位，他需要和太阳的摇摆前锋蒂姆·托马斯对位。
　　从身高看，他比马里昂更像大前锋，可他一直是主投三分的摇摆人，更多打三号位，来到将投三分看得比性命重要的太阳，每个回合的进攻落位都是外线。
　　湖人对太阳进行了高质量的防守。
　　他们的进攻连续十秒钟没出机会，后面竟然是贝尔冒险突破分球，给右翼外线的马里昂。
　　马里昂的三分球极不稳定，出手后落到何处全看天意。
　　砰
　　如预期般打铁，奥多姆强硬地收下篮板球。
　　做了半年的队友，韦夏第一次在奥多姆的脸上看见了非赢不可的狠戾之色。显然，平日里的嘻嘻哈哈都是他的保护色，到了紧要关头，他绝不是平日里对什么事都无所谓的模样。
　　“菜鸟，怎么不下快攻？”奥多姆抓到篮板球刚要甩长传。
　　因为韦夏是全队下快攻最积极，也是最有威胁的那个。
　　单论转换进攻的威胁，他还强过科比。
　　转换进攻这门学问，说白了，就是看身体。身体好的人，有无数的轮转进攻技巧，科比早就过了展示身体的年纪，韦夏却是能扣篮绝不上篮，不能扣篮变着法而也要扣篮的球场泰迪日筐魔王。
　　“我被你抢篮板球的英姿迷花了眼。”韦夏老实说。
　　奥多姆哼了声，把球塞到韦夏的怀里：“维萨，你成功恶心到了我。”
　　“我对此不胜荣幸。”韦夏运球跟上。
　　奥多姆始终位于油漆区附近威胁着太阳的禁区。
　　双方都没七尺长人，马里昂等人各有各的特点，但的确，没有一名内线是奥多姆害怕的类型。
　　正是为此，他才要展现出强悍的内线侵略性。
　　科比要个掩护跑出来接球投篮。
　　不中。
　　成全了奥多姆的一刻。
　　让多家球探诟病内线对抗软踏踏的奥多姆，顶开马里昂，抢下进攻篮板，强打得分。
　　8比9
　　忽然，韦夏冲到纳什的面前做全场紧迫盯人。
　　他不只是消耗纳什，还有连球都不给他摸的想法。帕克对韦夏擅做主张抢了他的防守人有些不满，但他又打心里知道，韦夏的贴防、活力、不怎么吃节奏和假动作的防守意识，以及纳什只有重新投胎才有可能获得的身体素质，都在表明，他是最适合与纳什对位的湖人球员。
　　纳什没摸到球，看起来韦夏切断了太阳的指挥中枢与其他点的联系。
　　可是，马里昂把球带到前场，蒂姆·托马斯跟进。
　　善于投三分的人能够轻易看出托马斯正调整他的脚下频率，那是要接球投追身三分的脚步动作。
　　马里昂的球刚巧给到跑到前场的托马斯，后者接球托起，一发三分射穿了篮筐。
　　美航中心响起一阵阵的呼啸声。
　　“Wish的做法并无不妥，只要可以切断史蒂夫和其他队友的联系，太阳的跑轰战术就打不出来。”
　　“可惜了，太阳的运气不错，他们没给肖恩太大的防守强度，让他得以轻松地运球过半场，助攻TT得分。”
　　韦夏无法控制队友的防守，计划没奏效，他倒是不沮丧，全力跑向前场，和科比左右拉开。
　　他打三号位的时候，一般不和科比站强弱侧。
　　今天的科比没有常规赛期间的侵略性，半节过去了，只有两次出手，保守过头。
　　好在队友状态在线，每个人都有表现，和太阳打得有来有回。
　　忽然，球给到了沃顿的手上。
　　“最聪明的湖人”左侧低位拿着球，眼神一扫，连手势都不需要做，队友就看出了他的想法和意图。
　　某个瞬间，太阳的中间空了，韦夏加速跑进来，沃顿击地球领人，精彩的战术配合就此打成。
　　韦夏接着队友的传球，对着篮筐暴扣得分。
　　10比12
　　太阳的进攻绝无拖拉的时候。
　　不管有没有手感，该出手就出手。
　　纳什的突破牵扯了科比协防，他反手给个背传击地，拉加·贝尔接球，失去防守位置的科比没想到他会运球突篮下。
　　完全无法做出防守的科比，对着准备上篮的贝尔做出切球动作。
　　球切掉了，也碰到对方的手掌，裁判吹他打手犯规。
　　忽然，韦夏去了低位，平时，那是属于科比的位置。
　　科比在场的情况下，将那个位置给了韦夏，说明他的战术地位已经有了显著的提升。
　　防守他的人是太阳头号悍将拉加·贝尔，他本该防守科比，只是韦夏突然来到科比的位置，他错位防了下。
　　韦夏的身材和贝尔差不多，严格来说不是错位。
　　队友传过来球。韦夏无心使假动作，只玩真实，翻身一步踩到身后的位置，给身体输送了力量，一口气跳到最高处。
　　贝尔的弹跳高度差了太多，遏制不住韦夏的升起之势，球进与否就全看他自己的手感了。
　　唰一声，响亮脆耳。
　　“不错的防守。”韦夏对贝尔轻轻地点头，做出有礼貌的样子。
　　他把世界想的太好，科比告诉他，那么做会被当成嘲讽。韦夏表示他是好心，没恶意。
　　“呵，等他一拳打烂你的脸，你就知道他有没有感受到你的好心，对你有没有恶意了。”科比阴毒地预言。
　　接下来，纳什意欲和马里昂做空中接力配合失误。
　　他的失误间接就韦夏的快下，还要科比运球过半场便将球送到前场，与前者完成一记精彩绝伦的半场空接扣篮。
　　PS：太阳西部第三是笔误，他们是西部第二，因此湖人是西部第七。


第二百八十三章 曼巴苏醒
　　只看第一节的话，史蒂夫·纳什纳什证明了湖人对他的看低是错误。
　　纳什的存在感远在科比之上。
　　向来只有攻击键，没传球键的科比，突然打得无私和温和，让人不敢相信湖人的8号曾单场狂砍历史第二高分。
　　科比打得像第一次复出的乔丹。
　　不该出手的时候不会强行出手，队友有机会就优先让他们打开局面。可是，乔丹变成那个模样也是经过了多年的打磨。
　　季后赛开打前，科比又打出了一个单月场均41分的表现，并借此成为西部四月最佳球员。
　　把进攻当成一切的家伙，怎么突然就团队至上了？
　　韦夏大胆猜测，是因为他今天有两三顿饭没吃到肉。
　　为了补充他一天丢失的营养，晚餐肯定吃了不少的肉，但吃得再多也弥补不了大半天没吃肉的空虚感。
　　好吧，以上均为恶意揣测，韦夏才没那么多闲工夫。
　　纳什向他们展示了，缺少运动天分的地板流如何战胜填上打球的飞禽们。
　　第一节中后段，纳什的身体以极具欺骗性的半身晃动，把韦夏的防守从他身前晃开。
　　队友眼里那个“聪明的不吃节奏和假动作的Wish”，就此消失在纳什的面前。
　　接着，奥多姆补防到位。
　　可是纳什依然去以丰富的节奏变化让奥多姆由始至终都没能跳到空中对他的投篮造成影响。
　　纳什以纯粹的节奏变化，解决了两个湖人球员的防守，跳投得分。
　　正是他的表现，使太阳由始至终掌握着比赛的节奏，没人敢小视他的实力了。
　　纳什带起节奏的首节后半，湖人的进攻略显慌乱，平时经常会接管进攻的科比不合时宜地无私，让团队卷入慌乱之中。
　　“科比打得有些奇怪。”胡比·布朗做出了一手让当事人费解的满分阅读理解，“他好像在和自己较劲，又好像与外界置气。全世界的球迷都想看到他继续进攻，而批评家们会继续批评，就像对待夺冠前的MJ一样对待他。他不应该屈服于流言，他应该振作起来面对流言！”
　　幸好科比听不见布朗的话，不然他肯定有很多意见和反驳的话。
　　首节的沉沦，原因不复杂，不奇怪，不深奥。
　　他只是突然无法点燃自己的斗志，仅此而已，或许就像韦夏猜测的，三四顿饭没吃到肉，让他的身体兴奋不起来吧。
　　纳什回头又造成帕克的防守犯规，他的做法给了科比灵感。
　　科比认为，严重的身体接触和冲撞或许会点燃他内心深处的那团火。他回敬了一次造犯规。
　　他两罚中一，诚实的身体直观地反应出他的不兴奋。
　　纳什继续突分，他的挡拆进攻就好像无解的终极难题。
　　从开局到现在，他的进攻路数没变过，杰克逊安然地坐着，时不时地双手环胸，眼镜下不知道藏着一双什么样的眼睛，他们居然对太阳的挡拆战术没有过多的防备，将防守的重压全部交给了一号位。
　　帕克勇气不俗，可是徒具勇气的人只是莽夫。
　　纳什再次送出危险的突分，马里昂手下留情，依旧投不进三分。
　　“最聪明的湖人”亲身示范，让科比看看“你特么应该怎么打球”。
　　他处于科比的位置，翻身跳投又一球，太阳的防守强度不过尔尔，有手感的沃顿一投一个准。
　　分差追到2分。
　　防守端强度不够大的湖人没防太阳的反击。
　　众人刚为“最聪明的湖人”高兴，太阳的闪击极快，从后场传到球场。
　　接球人是拉加·贝尔，他是太阳仅次于纳什外，得分最多的球员。和他对位的人是湖人外线第一单防好手科比。
　　科比不只是进攻没激情，防守端的动力同样不足。
　　正常状态下的科比，不可能给贝尔大空位。
　　看来科比今天只是想要证明他如果愿意，助攻王是有戏的。
　　他让贝尔投进了一记令队友失声的三分。
　　25比20
　　“下次能不能别挑比赛日守斋？”韦夏真诚地冲科比说。
　　“这有什么关系？”科比竟然没意识到问题所在。
　　“耶稣啊，你都被拉加·贝尔打爆了，真的没关系吗？”韦夏的样子比教练组都着急。
　　科比当即发出一声高傲的冷哼，头都不回地对韦夏说：“让斯玛什·帕克那个傻逼把该死的球传到我的手里！”
　　韦夏精炼了科比的话语，提取精华，转述给死神：“科比让你别犯傻，把球给他。”
　　“你什么时候成了传声筒了？”
　　更让帕克不爽的是，科比为什么不亲口对他说？难道科比对他的看法已经达到了连当面说句话都不要的境地了吗⑴？
　　“我非常愿意成为你和科比之间的友好桥梁。”
　　韦夏光荣地说着，被激出脾气的科比低位拿球，顶开了贝尔，转身一记致敬纳什的油漆区后躺跳投，空心命中。
　　22比25
　　“你必须这么打！”韦夏对科比喊道。
　　科比傲慢地吼道：“别他妈教我怎么打球。”
　　韦夏笑着跑了，接着，湖人的防守充满了能量，那就是科比开火的好处。如果科比保持原来的状态，其他人不敢将全部的精力投入防守。因为科比不进攻，压力就会落到别人的身上。
　　如果科比有接管进攻的意愿，他的队友便能一心一意地做好防守。
　　韦夏充满活力的防守，成为该回合的关键。
　　他的贴防让蒂姆·托马斯的定点站位失去价值，接着，他和奥多姆呼应得当，巧妙换防，补了马里昂的漏缺。
　　最后关头，他扑防拉加·贝尔，送给对方一记指节帽。
　　贝尔的跳投飞到一半落下，三不沾。
　　竟然又是韦夏！
　　他前前后后防了三个人，居然还有力气跑到篮下把篮板收起来，并一眼看见快下的科比，长传甩过去。
　　旋转的篮球飞翔着。
　　首节结束前两分钟，科比前场三分线外接球，美好的节奏，完美的空位，果断出手。
　　唰一声，湖人追平！
　　壮观的进攻，镜头对准科比，世人看见他龇着牙，真把自己当成冷血动物了。
　　25比25
　　还剩下两分钟的时间，太阳叫暂停。
　　德安东尼没想到湖人会追得那么急，太阳调整下了没发挥出大作用的迪奥，换上第二持球点莱昂德罗·巴博萨。
　　太阳换人成效不错。
　　巴博萨一上，杰克逊就指示韦夏对位纳什，帕克对位巴博萨。
　　他高估了帕克。
　　连续打了10分钟的帕克没犯大错误已经叫人惊喜，指望他做得更就好显得不太知趣。
　　巴博萨做出简单的反跑，便将体力下降严重的帕克骗到。
　　他的跑动将帕克的身位甩开，运用同样很快的速度，高速切入湖人的禁区，纳什的传球不可能失手。
　　他的球领着巴西人上篮得分。
　　“跑轰战术的重点是场上摆出五个会进攻的人，太阳真是把核心概念铭记到骨子里了，他们的主要轮换球员，每一位都有十足的攻击性。”布朗卖弄着他的学识，湖人又一次处于落后。
　　沃顿低位要球，之前两次翻身跳投命中的他，信心很足。
　　可是，马里昂不是泥捏的，每次都让对手打成的话，他就不是太阳袖珍内线的答案了。
　　辛辛苦苦地要位，等球传来，马里昂从沃顿的身后发力，将他的重心推掉。
　　裁判容忍了他的动作。
　　沃顿被推开，掉球，失误，纳什机敏地捡起失控的球权，算作他的抢断，太阳随即叫湖人领略了菲尼克斯闪电战的精髓。
　　四秒内，三名太阳球员冲到前场，他们分工严谨。有内切的，有定点投三分的，纳什负责决定进攻。
　　他决定给内切的贝尔喂球。
　　贝尔接到了来自纳什的传球，如果他能够顺利的完成进攻，那他就是太阳第一节的队内得分王。由一名专精于防守的外线大闸来成为队内的得分王。足以证明太阳是一支多么具有攻击性的球队。
　　科比的防守已经恢复了活力与侵略性，可是纳什的传球角度刁钻，已经超出了他的控制范围。
　　贝尔运着球，不需要进行多么复杂的步骤。冲到禁区，收球，起步，跳跃。
　　韦夏跳起来协防，他的封盖搞砸了贝尔的五佳球镜头，却也为此搭上一次犯规。
　　距离第一节结束还剩下36秒，纳什两波高效的进攻让他们重新掌握了主动。
　　剩下的半分钟，纳什。马里昂、科比，都没打，他们被换下，而系列赛的对决，却才开始。


第二百八十四章 放空大脑，什么都不要想
　　首节的压哨，替换科比上场的狂人投进了一颗Logo距离的压哨三分，可惜被判超时，不算。
　　太阳则在纳什下场后又得到2分，湖人颗粒无收。
　　第一节结束，31比25，湖人以6分的落后进入第二节。
　　第二节开局，双方都是第二阵容。
　　湖人下了最好的外线与内线。
　　科比与奥多姆休息，太阳干脆摆出巴博萨、埃迪·豪斯、迪奥、詹姆斯·琼斯、和马里昂的阵容。
　　由于双方的阵容破绽明显，所以渐渐地打成了互相找漏洞的比赛。
　　湖人方面，主控的韦夏传出好球，斯普雷威尔投进三分。
　　28比31
　　科比不在，他们依然能拿分。
　　太阳表现得颇为积极主动，巴博萨的速度快如闪电，稍不注意就可能被他拿分。
　　韦夏此前已经打了八分钟的高强度比赛，巴博萨突然考验他的脚步，他没跟上，篮下的德维恩·琼斯又没得指望，眼看着巴西闪电突破得手。
　　结果，太阳竟然依靠无球掩护，传球，又命中一颗三分。
　　34比28
　　季后赛的氛围与常规赛明显不同，太阳知道韦夏对湖人有多重要，科比不在，贝尔的防守重点就是韦夏。
　　突然被TOP级的防守悍将全力照顾，韦夏就像陷进了泥潭里的汽车，极限马力再大也爬不出来。
　　米姆基本确定赛季报销，奥多姆不在场，库克状态冰凉，科比休息，韦夏失去了所有可以依靠的点。
　　场上的几号人都看着他，是要打战术，还是单挑，全看他自己。
　　韦夏自然地想起科比。
　　如果科比在，有单打的机会，他会不单打吗？
　　球队需要他这么做，那他就试试看。
　　就像之前背打贝尔一样，他看见了贝尔满脸的敌意，无疑对他之前背打成功后说的垃圾话怀恨在心。
　　韦夏无法控制别人的想法，他选择向右突破，发现贝尔早就掌握了他的进攻路数。打到季后赛，没有遭遇战，彼此知根知底，短板越明显，越会被人针对。
　　韦夏知道他的问题在哪儿，他不着急。
　　强突不成，就改成背打。
　　观察了科比一个赛季，不敢说学会了他的全套步伐，一成功力总是有的。
　　韦夏背靠贝尔，脚步的变化让对方相信他的确改变了进攻方式。他的想法，正是韦夏所希望的。
　　贝尔被韦夏的步伐迷惑住了，突然，他看见对手转身，走左手边的转身速度比不过右手，胜在突然和无征兆。
　　一瞬间的愣神，足以让韦夏将他的防线打穿。
　　所谓年度最佳防守阵容，吃了假动作一样要被打爆。
　　韦夏突到太阳的禁区，换手上篮，30比34。
　　“其实他的左手没那么差。”科比看穿了韦夏的技术，“他只是对于左手没信心。”
　　从小到大，韦夏的左手进攻都是问题。
　　高中和大学，没那么明显，到了NBA，就是一个投篮点投的不好都会被针对，何况进攻侧重于右手，不喜欢左手？
　　打到季后赛，越明显的缺陷越会被对手用最残忍的方式大白于天下。
　　对韦夏而言，战胜内心的障碍正当时。
　　他的左手的确做不到右手那么自如，但绝非不可信赖。
　　可是，越过心里关不是一场比赛就足够的，韦夏更不会拿关键的季后赛去练自己的信心。就是他想，科比愿意，杰克逊也不能让他那么干。
　　蒂姆·托马斯的切入，巴博萨快得可怕的突分，太阳轻松得分。
　　纳什不在，太阳依然是太阳，他们的第二阵容同样拥有着不可忽视的威力与进攻强队。
　　贝尔增加了防守强度，韦夏的进攻失去了威胁。
　　叫战术，打不开。
　　湖人乱了。
　　“科比，场上需要你。”杰克逊话音一落，科比起身，正看见狂人拿到球，不管七七八八，先投了再说。
　　砰
　　篮板弹出，巴博萨拿球反击。
　　38比30
　　不到两分半钟的时间，湖人叫暂停。
　　“太阳可以让史蒂夫·纳什多休息几分钟，而湖人不行，他们每时每刻都需要科比，因为其他人无发在季后赛的强度下进行高效的团队进攻。”
　　“或许湖人对Wish寄以厚望，可他只是一名新秀，他并不是一位无视了成长规律的怪物新秀，现阶段的他，无发弥补科比留下的缺口。”
　　布朗的话刚说完，科比果然披挂上场。
　　太阳不为所动，让球队领先8分的第二阵容继续出战。
　　糟糕的是，科比回来以后，情况没有得到改善。
　　太阳采用一对一单防，让科比打打看。他如果搞得定贝尔，再追加人手，搞不定，就保持原样。
　　结果，科比的手感竟然不知道飞到哪去了。
　　对贝尔的几次进攻都没进，更令他愤怒的是，每次篮板球都落到了巴博萨的手里。
　　于是，著名的“To outgun”出现！
　　“To outgun”是美国人发明的说法，而在德语中的意思是“用速度冲破对手的铁桶阵”。
　　这是未来大部分教练的执教思路，其实可以归溯到篮球发明者詹姆斯·奈史密斯博士在其最初代的规则的基本思想。
　　这个加拿大人在1892年1月15日制定的13条“篮球运动规则”中，并没有“允许防守”的规定。他只是规定了在比赛结束时，得分最高的那支球队便是优胜者。
　　完整的规则是“在篮球比赛中应当尽可能得分，但是不允许用任何方式来阻拦得分。”在往后的比赛中这条规则被许多球队和教练牢记于心，而没过多久，篮球比赛的得分就越来越高，篮球迷们得以看到许多“骇人听闻”的高比分比赛。
　　巴博萨就是太阳队内启动“To outgun”节奏的人。
　　他的速度太快，只要是他持球发起反击，对手只有尽早退防，看看能不能堆积禁区堵住他的冲击。
　　由于巴博萨的速度，太阳打出了开场以来最好的一段进攻。
　　被杰克逊派来对位巴博萨的韦夏，对对方的速度无可奈何，有太多的反击，他追不上巴博萨就只有任对方施为。
　　一分钟后，韦夏被杰克逊换下。
　　换下他的原因没别的，他追不上巴博萨。常规赛期间我一下对太阳表现好的机场对上的都是纳什，而不是巴博萨。巴博萨的速度说对付也好对付，说难也难。只要控制进攻的成功率，不让巴博萨起来，落到阵地战，他的威力没那么强。
　　刚才的几分钟问题就出在科比的投篮投不进就算了，防守篮板还老往巴博萨的身上弹。
　　那是老天给机会，不抓住要遭雷劈的。
　　凭借那一波反击快攻，太阳最多时领先14分。
　　纳什本来只是下场休息，局面不稳随时上来救火，现在却是越坐越久，可能都要考虑下一场比赛了。
　　忽然，湖人换上奥多姆，内外线最强的两人回归。
　　投篮手感不佳的科比大量的冲击内线，造成杀伤，而奥多姆的篮板表现继续强势，没有七尺内线的油漆区，成了他鱼跃鸟飞的胜地。
　　韦夏郁闷地坐着，没有观战的心情，他搞砸了，没借口。
　　“既然追不上巴西人，就不要追！”温特突然对他说。
　　韦夏抬头看他，想知道为什么。
　　“你太注重球了！想清楚你的意图，你的使命！如果防住巴西人是你的第一要务，那你除了防住他之外，什么都不要想。”温特重重地说。
　　韦夏听着他的话，细品其中的含义。
　　他不知道温特在暗示什么：“什么都不要想？”
　　“对。队友、进攻、球权……除了防住巴西人之外，什么都不要想，如果这种情况下你还防不住他，那你就去告诉菲尔，就说你做不到，换个人去对付他！”
　　温特的言语煽动下，湖人的进攻有所起色，奥多姆强硬的防守与篮板，科比反击暴扣，分差追回个位数。


第二百八十五章 弱势群体
　　太阳出现了和湖人一样的状况。
　　核心球员史蒂夫·纳什回归以后，他们并未打得更好。
　　纳什回归，反而让巴博萨放不开手脚。因为反击的控制权大部分都归属纳什，他再想如之前那样跑起来是行不通的。
　　还有，“最聪明的湖人”为了防守他想出了一个辙子。
　　他的做法令韦夏耳目一新。
　　卢克·沃顿非常清楚巴博萨的速度多有威胁，所以，不能让他带节奏，起反击。怎么做？他的速度肯定跟不上，让巴博萨拿到球，他连对方的尾气都吃不到。
　　沃顿的做法，是从篮球落地之前就对巴博萨展开防守。
　　何为篮球落地之前？
　　队友出手后，他什么都不管，什么都不顾，抢先卡住巴博萨的位置，不让他抢篮板，也不让他的队友把球第一时间给他。
　　如果连沃顿都能以这个原始的笨办法限制巴博萨的话，韦夏为什么不可以？
　　太阳的进攻开始遇到一些问题，湖人则努力追分。
　　上半场结束前，韦夏没有得到上场机会。
　　湖人以51比59的比分，进入下半场。
　　8分的差距，并不大，双方的下半场还有的打。
　　科比接受半场采访时就说了：“我们大概只发挥出了50%的实力。我们是一支年轻的球队，大多数球员没有季后赛的经验，他们需要适应季后赛的强度和速度。”
　　看起来儒雅随和不争不抢的纳什好像有意跟科比较劲，居然说：“我们在第二节的发挥可能连我们平均水准的50%不到。”
　　湖人是只发挥了50%，而太阳是50%都不到。可是太阳领先8分，所以结论是如果火力全开，他们应当能把湖人打爆。
　　“史蒂夫和科比说的话非常有趣，我们需要注意的是，他们彼此都可以听见对方在记者面前说了什么。因此，他们说出的数字相近不是偶然，而是另一种形式上的斗争。”胡比·布朗解释道。
　　中场休息期间，杰克逊指出了韦夏对巴博萨防守不利。
　　他强调：“Wish，凭你的能力，不该只是这种水准！”
　　韦夏未曾想到他在杰克逊心里的地位还挺高，当即就有些小小的激动。
　　而后，他听到杰克逊说要在下半场让他以首发一号位出战。他将和纳什全程对位。
　　虽然韦夏更想对位巴博萨，但纳什才是太阳阵中最需要被搞定的人。
　　杰克逊心里可能压根没把限制巴博萨的事上升到战术层面，谁去防都一样。
　　这说明巴博萨把湖人打得不够痛，而韦夏只能等待时机。希望下一次和巴博萨对位的机会早点到来。
　　下半场开始
　　湖人的第三节第一攻想从内线打起，奥多姆低位要球被肖恩·马莱昂绕前防。
　　奥多姆的位置没要住，导致韦夏将球扔出去的时候，让马里昂从他的身后掏出一只手来拍掉。
　　太阳的反击之强，全联盟都见识过，韦夏看见传球失误，立刻找上纳什。
　　他主动发起的身体对抗太过强烈，将风之子一把撞翻在地。
　　“哔！”
　　没悬念，他被吹防守犯规。
　　嘘声！
　　从四面八方涌来的嘘声，仿佛要把韦夏吞并。
　　“这就是你们的计划？”纳什沉声问。
　　“把你撞倒吗？不，别把我们想得那么坏。”尽管韦夏的回答很真诚，但纳什连一个字母都不信，“是意外。”
　　上半场隐身，没发挥出什么作用的鲍里斯·迪奥举着双手跑到篮下。
　　纳什吊球。
　　法国人遭遇两人包夹。
　　夹他的，是德维恩·琼斯和拉马尔·奥多姆。
　　迪奥打球有自己的节奏，想要看出他的漏洞，没那么简单。他像是三明治中间的肉馅，被夹在中间，艰难地寻求舒适的出手机会。
　　他使劲用肘部顶开了未曾做好用胸口正面对抗肘击准备的琼斯。
　　果然，他选对了。
　　琼斯是个超级水货，他的包夹犹如那些使了色诱之术却不小心将芳心暗许的婊砸，动了真情，竟然被迪奥轻轻一顶就失去了所有的防御——妈的，这段不对劲啊——迪奥从篮下探出身位，无威胁的琼斯被他略过，使用敦实厚重的身躯顶住奥多姆的身体，篮下出手，命中。
　　61比51
　　“维萨，把球传给我！”
　　奥多姆发球，跑向前场时说。
　　真男人，就该面对面地打回来。
　　奥多姆罕见地霸气有腔调，韦夏远远地将球扔出。
　　奥多姆拿球，推土机似的向里面强行碾过，马里昂的身材终究是个问题。作为内线，他有场均拿下10个篮板的能力，可是要防背打，他的SIZE就有些感人了。
　　太阳对马刺之所以疲软，不仅是对手又脏又阴又黑，还有一点，他们实在没有一个内线能和邓肯过招。斯塔德迈尔只进攻不防守，马里昂袖珍，迪奥的防守也是问题，其他的要么只会外线放风筝，要么连风筝都不会放。
　　那个连笑一笑都有可能被裁判怀疑是在搞什么阴谋从而将其驱逐出场的男人，就是这么地可怕。
　　奥多姆强取豪夺，追回2分。
　　53比61
　　韦夏近身施压，纳什表情镇定，内心冷静，应付韦夏的单防，并找到前场的机会。
　　拉加·贝尔接到纳什传球，湖人防守没跟上，他张手就投三分。
　　他是太阳上半场的得分王，让他发动突袭，看看能否延续之前的手感，并无问题。
　　可是，他的手感不能长久。
　　中场休息的时间足以带走它了。
　　砰一声，半秒前尚且要和纳什玩1V1摔跤大战的韦夏，突然就成了负心汉，将纳什的身体欺凌了个遍后，甩甩袖子挥挥膀子说走就走，连头都不回。
　　善于反击的太阳敏感地意识到韦夏不只是证明自己的球场渣男属性那么简单。
　　湖人今晚迄今为止的最佳球员——奥多姆抓住防守篮板，运用他的左手，秀出了魔术师般的风采。
　　漂亮地长传，将球送给韦夏。
　　接下来，韦夏把球抛向篮筐，自抛自接地单手暴扣，终于引起了美航中心的全场愤怒。
　　“！！@%#￥”
　　“让他去死！”
　　“搞死那个黄皮佬！”
　　连带着肤色偏见的声音都有了。
　　旧时光里的见闻，让韦夏习惯了肤色歧视，他的心态没受影响。
　　其实，只要不攻击他的家人，他就不会太较真。
　　“你当这是扣篮大赛吗？”路过纳什身边的时候，他听见对方说。
　　韦夏理所当然地回了一句：“不是扣篮大赛就不能取悦观众了吗？”
　　纳什听完就笑了：“你觉得我们的球迷被你取悦了吗？”
　　“谁知道呢？或许菲尼克斯人就是这么‘独特’。”韦夏与纳什说着话，突然想起他要做什么。于是乎，不走了，原地紧逼纳什，那个负心汉又回来了——蹂躏完篮筐之后。
　　韦夏对纳什的防守越凶狠，现场球迷越是讨厌他。
　　幸好他的工作从来都不是赢得客场球迷的喜欢，所以爱讨厌就讨厌吧。如果他们不讨厌韦夏，说明韦夏的工作做得不到位。
　　太阳平时过半场只要4-5秒。
　　“多亏”了韦夏，从下半场开始，只要韦夏特别关照纳什，他们过半场的时间就不会低于7秒。
　　每次都介于7-8秒之间。
　　纳什从常规赛就发现韦夏不一般，他的贴防能力已经是联盟最好的之一了。
　　贴防厉害，没有多余动作，赛季初因为控制不住尺度经常被吹犯规，现在有经验了，懂得试探裁判的底线，知道什么可以做，什么不可以做，配上一颗愿意防守的心和跑不死的体能外加禽兽级别的身体素质，他是一切地板流的噩梦。
　　假以时日，身体的厚度、对抗能力、防守技巧和经验继续提升，就算是那些独当一面的明星们看到他，都要眉头紧皱，菊花漏气。
　　纳什知道韦夏的厉害，因此，他不追求一对一解决对方的防守。他和斯玛什·帕克不同。陷入缠斗会浪费许多的体能，还不定能搞定他。
　　风之子举起了手，他呼唤来迪奥的挡拆。
　　法国人跑到外线，坐落而下。
　　他很聪明，想挡人，又想帮纳什搞一搞韦夏。他做了小动作，以确保韦夏会得到充分的体验。
　　可是一山更有一山高，韦夏的身体撞上迪奥时，他知道对方做了什么。
　　“啊啊啊~~~~！”
　　韦夏撕心裂肺地叫了出来，接着，好像在剧组里演过数十年尸体的老龙套演员，从迪奥的身前，纳什的屁股后面倒下，翻滚，一圈、两圈、两圈半。可以，死透了。
　　裁判响哨！
　　迪奥掩护犯规！
　　“这……”迪奥费解道，“我没使劲啊！”
　　他是想给韦夏一点教训，但韦夏只是碰了他一下，不可能制造出那样的动静。
　　除非，他是个演员。
　　果然，裁判哨响，判罚不容更改，方才好像要当场猝死的韦夏高兴地起身，就差学习明尼苏达的那位老哥来个捶胸怒吼以表示他不但身体健康还他妈很亢奋。
　　“该死！”迪奥暗骂。
　　奥多姆拿着球走到外线，冲韦夏说：“理解你为了制造犯规要做的夸张点，但你没必要叫得那么惨吧？把我吓到了。”
　　“我是弱势群体啊，不整的惨一点怎么博取裁判的同情？”韦夏无辜地说。
　　弱势群体？奥多姆回想起韦夏疯狗般满场追着纳什跑的模样。
　　谁见过这样的弱势群体？


第二百八十六章 了不起的Wish
　　从第一节到第三节，太阳的总体表现是一节不如一节。
　　第一节，单节得分破30。
　　第二节开始，进攻效率下降。
　　第三节，到低谷了，单节只得到17分。
　　明明是跑轰球队，进攻打的还不如湖人，这是球队的状态出了问题，需要有人站出来改变场上的局势。
　　可是，第三节末尾，太阳后场抓下篮板球，传给纳什的时候，出现严重的失误。
　　纳什没接下传球，竟然让那个普普通通的传球掉落出界外。
　　科比直接弧顶拉开，叫挡拆，错位对上鲍里斯·迪奥。不醉心于防守的迪奥，对防守的概念向来只是伸伸手就算恪尽职守。遭遇全联盟最危险的致命武器，他明白他的位置关系重大，绝不可轻易放手。
　　科比从运球、节奏变化、假动作，三个步骤做完，迪奥的防守主动前倾。
　　正是现在，科比低下身体，错位借过了迪奥的防守，随手扬起球上篮得分。
　　为了改变萎靡不振的局面，德安东尼换上莱昂德罗·巴博萨和埃迪·豪斯配上纳什玩死亡三控。
　　玩三小⑴，优势是速度快，进攻点多，可以拉出最大的空间。
　　可是，太阳的阵容中，并没有一个依赖空间的球员。
　　湖人的教练组完全看不出，此时把阵容小化有什么好处。
　　主打小阵容有许多缺点，最明显的缺点，是球队的防守和篮板保护。由于阵容太小，外线防守对上谁都是错位。由于阵容太小，篮板只能让内线来保护。可是保护篮板是全队的职责，如果外线的三个人都不具备保护篮板的能力，那么球迷将见到中国队打国际比赛篮板日常被爆烂的场面。
　　上三小，打三小，主玩三小……的太阳，拼尽全力，结果依然让湖人在第三节结束前追平了比分。
　　72比72
　　身为跑轰队，单节17分比前几年的活塞还不如。
　　第四节，双方进入决战时刻。
　　纳什开场命中一颗八米开外的三分，令人重新回想起他是谁。
　　自打纳什以天神下凡的身份所引领的太阳常常被批评家认为过于激进。可是，没有人会怀疑他的进攻能力。
　　纳什对湖人的表现正是太阳的真实写照。
　　第一节独得11分，第二节2分，第三节在韦夏的关照下，单节得分挂蛋。
　　即使是最乐观的湖人球迷都不会相信韦夏能防死纳什。
　　纳什单节得0分，有防守的原因，更多的却是自身的原因，他不喜欢投太多的球，更不想成为得分王，引领队友得分，让全队打开局面是他给自己定下的目标，现在，他们和湖人打成平手。
　　第四节，面对拥有当世第一大杀器的紫金军，凤凰城需要有人站出来挽救球队。
　　75比72
　　纳什亮了刀。
　　湖人将球交给科比，希望他回应。
　　科比没能回应纳什的远投，他位于高位接球，身前临着拉加·贝尔。可以出手，但他犹豫了。
　　从他对猛龙81分开始，就不断有人说他过于自私，不如纳什，不能提升队友，只顾着自己，还把鲨鱼逼走了之类叭叭不断。
　　目前为止，他的队友仍然值得信任，他没必要按下那个眼里只有篮筐的开关。
　　可是大家都不跑位，科比拿着球不作为，时间一秒秒过去。等科比意识到他需要自己来，最好的进攻节奏已经被他的犹豫送掉。
　　砰！
　　科比投篮不中，坚持打小阵容的太阳将要付出代价。
　　韦夏摆脱了巴博萨的纠缠，冲到罚球线以内抢下进攻篮板，为湖人带回一次完整的24秒进攻时间。
　　“再来！”
　　韦夏高举着右手，“Mish，再来！”
　　科比用行动表示“他有被韦夏激励到”。对贝尔，他紧紧地靠住防守，韦夏的球传到他的手里。
　　接下来，他的身躯摇摆着终结了贝尔的防守，随之一步探进禁区，就像经验丰富的猎手寻找猎物的足迹。
　　蒂姆·托马斯和肖恩·马里昂的防守比斯塔德迈尔好一些，但有限。
　　科比成功打进，彻底按下了那个眼里只有篮筐的开关。
　　韦夏和其他队友不知道让科比独自去挑战太阳会是什么后果，但如果他们连单场81分的怪物都无法信任的话，又能信任谁呢？
　　韦夏的防守仍然可称为精英级别。
　　他对纳什的贴防普遍被低估。
　　纳什方才投进的远距离三分球，让他坚定了不给予对方丝毫空位的想法。
　　哪怕纳什在Logo位置运球，他也要表现得好像他可以在那个位置出手一样贴上来。
　　纳什同样对韦夏的表现感到吃惊。
　　韦夏完全没有松懈。
　　第三节，他打满12分钟，从他到巴博萨，经他手对位的太阳球员，无不销声匿迹，没有水花。
　　第四节，韦夏依然有着纳什难以想象的激情与动力。
　　他成功地把纳什的运球破坏出界。太阳跑了个战术，纳什竟然摆脱不掉防守，于是伸出双手在他身上推了一把。堂堂MVP，推一推新人又怎么了？说不定在裁判的眼里，那是韦夏用自己的胸口对他的双手犯规呢？不给他一点颜色瞧瞧他恐怕搞不清楚这里是谁的天下！
　　纳什的双手刚把人推开，那个被他碰到的年轻人，凄厉地吼出声。
　　韦夏好像失重了似的，即使是被卡车撞飞也就这样了。他竟然被纳什一把推到地上，接着，屁股帖着地板滑行了四五米，到最后上半身往下一趟，胸口居然还抽搐着，好像纳什那一推带着可以震碎人五脏六腑的内力。
　　裁判细细地吹响哨子。
　　“史蒂夫·纳什……”迈克·布林错愕地说，“进攻犯规？”
　　胡比·布朗惊讶地说：“是……是的，了不起的Wish，他还活着吗？他看起来非常不妙，上帝保佑这个年轻人！”
　　不是布朗爱心泛滥，实是韦夏的演技太过夸张。
　　他就像《余罪》里的张一山，《中餐厅》里的黄晓明，《新三国》里的倪大红，理解各位塑造角色的心情，但也未免太入戏，太过火了吧？
　　“你最好死了！”
　　纳什没想过他会对对手喷出那么狠毒的话。
　　韦夏决定要演就演到底，太阳球员退防之前，他坚决不起来。
　　“真是受不了，太浮夸了！”科比过来拉了韦夏一把，满脸的嫌弃和厌恶。
　　浮夸没关系，效果顶呱呱。谁说他多戏，可是拦不住裁判受用啊，那优美的哨声不动听吗？
　　今晚裁判或许是世界上最欣赏韦夏演技的一群人，无论韦夏的表演有多浮夸，多烂，多么的过火和让人不适应，他们都会吹响哨子，让韦夏如愿以偿。
　　这是一种天赋，不得不承认的天赋。
　　“浮夸不浮夸的很重要吗？有效果就行了。”
　　听他这意思，还没演够？
　　科比突然有种不妙的预感。
　　仅仅一分钟后，他的预感就演变成对未知事物的恐惧了。
　　为了制造错位的机会，韦夏故意去找马里昂等人对位。
　　小防大的优势是，某些过激的动作会被裁判无视。
　　而韦夏偏偏是那种小防大还没多少阴招，尤其喜欢和对方死顶，说些正常的话激怒对手，逼对方向其下狠手他好碰瓷的主。
　　常言道，不怕毒瘤能长久，就怕影帝有耐心。
　　韦夏和马里昂对抗了一分钟，终于利用对方的长相激怒了骇客。其实韦夏没说什么过分的话，他只是建议马里昂留个爆炸头，利用奇葩的发型掩盖五官的不对称。挺正常的一句话，竟然招来了对方的愤怒一肘。
　　又一个进攻犯规。
　　彼时落后4分的太阳，进攻节奏接连被意想不到的失误打乱。
　　由于造犯规不算进任何数据，韦夏期间的数据作用是0+0+0+0+0，但，没有人会觉得他的作用真的是看起来又大又圆的0。
　　菲尼克斯人不但被韦夏丰富多样的造犯规技巧亮瞎了眼。并被布朗的一句“了不起的Wis”洗了脑。
　　比赛的走势出人意料地倒向湖人。
　　太阳的败局在前半段定下，后半段由于心态失衡，投不进球，死都填不上7分的差距，就那么输掉了比赛。
　　“我愿称Wish为全场最佳，了不起！”布朗赞美道，“他的季后赛首秀太了不起了！”


第二百八十七章 尊重梦想不会吗？
　　季后赛生涯首秀，韦夏上半场打了11分钟，下半场打满，全场出战35分钟，得到14分6篮板5助攻。单看数据，只能和常规赛持平。
　　其实，他真正可贵的几点，数据上没体现出来。
　　主要的一点，他制造了太阳七个进攻犯规。
　　三个上半场，四个下半场。
　　单单第四节就造了3个。
　　造进攻犯规和造防守犯规的难度不可同日而语，选位要刁钻，演技要出色，裁判要配合。
　　缺一不可。
　　一场比赛造七个，实在是耸人听闻。
　　“我要特别赞美Wish，他是一个浮夸的演员，却有人买账。”太阳主教练迈克·德安东尼的话凸显出了俩字：不忿。
　　杰克逊把韦夏和科比带到新闻发布会。
　　记者就韦夏造的那几次犯规甩出了各种各样的问题。
　　韦夏一一回答。
　　最让菲尼克斯记者难以平复思绪的提问和回答是这样的。
　　“你是怎么单场制造七个进攻犯规的？”
　　“我也不知道，可能是我的对手太粗鲁了。”他不自卖自夸，也不推脱运气，而是指责他的对手动作太粗鲁？
　　记者又懵又惊。
　　接着，显而易见的愤怒浮现在他们的脸上。
　　“确实，太阳队需要注意注意他们的动作。”每场比赛不肘击对手一次不舒服的科比帮腔道。
　　新闻发布会不甚愉快地结束了。
　　进入更衣室里，菲尔·杰克逊罕见地看向韦夏所在的位置：“今天晚上表现得特别好，继续保持啊！”
　　“谢谢，我会的！”韦夏激动地回答。
　　一秒后，他意识到杰克逊在对帕克说话。
　　好吧，帕克的确打得不错，虽然有美中不足的地方，但对于他来说，已经很好了。
　　韦夏万万不能让自己尴尬下去，因此快速地消除了自己的尴尬：“我是说，我会向斯玛什学习的。”
　　“互相学习！互相学习！”帕克谦虚地笑道。
　　那个瞬间，韦夏特想撞墙。现在他知道被他造犯规的人是什么心情了。
　　果然，人只有处于同样的窘境才会感同身受。
　　韦夏理解他们的羞怒，但如果有机会，他依然会摆个大字华丽地倒下，用不值一提的脸皮和裁判认证的奥斯卡影帝级的演技破坏对手的进攻回合。
　　尴尬只持续了半分钟。
　　之后，韦夏跟随队友的步伐，离开更衣室，登上大巴。
　　街上依稀有几个不甘心的球迷举着横幅和海报挑衅湖人的大巴。
　　帕克对他们比出中指。
　　斯普雷威尔更是对几个有点姿色的女球迷说了下流的话。
　　如果不是在大巴上的话，个别老不羞的混蛋可能已经脱下裤子暗示太阳女球迷可以去酒店找他一起双修了。
　　韦夏带着疲惫不堪的身躯进入房间，哪都不想去。
　　在更衣室已经洗过澡的他换了睡衣，拿起手机看看有没有语音短信。
　　结果还真有。
　　而且是有不少人给他发短信，祝贺他季后赛首秀的胜利。
　　韦夏不想一一聆听，他挑选了几个他最想听的。
　　来自父母的：“我们看了你的比赛，非常精彩，非常出色，继续保持！”这是爸爸的留言。
　　“菲利啊，你是不是没吃唤就上场了（中文）？被人一撞就倒地不起的样子吓坏妈妈了，你爸爸说我不懂球就不要胡说，但你分明被撞翻了呀。强硬一点啊宝贝，妈妈的心现在还扑通扑通地跳呢……”
　　好吧，是时候琢磨一下向他的老妈解释制造进攻犯规的事了。
　　该怎么说才能让梅晨知道，他的惨状是装出来的？其实他不仅没事还陶醉在自己的演技里，甚至学会了借着假摔躺地上休息的绝活？
　　他估计解释不了，看老爹的了。
　　来自哥哥和姐姐的：“比赛看了，很精彩，争取赢下Game2！”
　　然后，他在众多无聊的语音短信中找到了赛琳达·斯万的。
　　短信发于比赛之前，可见她不是因为湖人赢球才发语音短信。
　　“菲利克斯，我认真的考虑过了，我们应该冷静一下，暂停一段时间，好好地想一想我们的未来。”
　　她按下了暂停键，看起来多么理智。
　　按照正常程序，等到斯万想清楚了，接下来便是正式提出分手。
　　韦夏轻车熟路，他不会主动过去提出分手，他从没想过会闹到这一步。不过，如果斯万真的为此同他分手，说明他们并不合适。即使现在不分，未来也会因为其他的原因闹掰。
　　所以韦夏自觉什么都不用做。
　　他回复了家人的语音短信，然后睡了一觉，手轻脚轻地步入旧时光。
　　旧时光里的赛程和现实是一致的。
　　现实中的湖人正打季后赛首轮，而旧时光的凯尔特人，正处于1963年的三月底，他们打进季后赛，并与辛辛那提皇家队（Cincinnati Royals）对决于首轮。
　　60年代的时代红利之一，凯尔特人只需要击败皇家队就能打进总决赛。
　　首场，双方上演飙分大战。
　　皇家队似乎吸收了雷德·奥尔巴赫的跑轰理论，罗伯特森在跑轰体系下，打出了场均三双的赛季。
　　季后赛首战，他更是不可阻挡地轰下43分14篮板10助攻，带领皇家队以135比132战胜凯尔特人。
　　尽管凯尔特人有七人得分上双，但罗伯特森的表现是统治级的。
　　40+的大号三双建立在25投17中的高效之下。
　　韦夏预感与皇家队的比赛将是一场苦战，他通过哈夫利切克的大脑回忆了比赛的经过。他发现，比赛期间，哈夫利切克本人多次被罗伯特森锤爆，身体的差距太明显了。
　　当下的罗伯特森，看起来像杰森·基德和拜伦·戴维斯的组合，并且有196公分的大体格。
　　纯黑世界里，韦夏亲自体验了这一战。
　　本来就是差之毫厘的比赛，韦夏的发挥比哈夫利切克好得多，帮助凯尔特人赢下比赛。可惜，这一胜并不是现实。
　　韦夏如今已经可以分清竞技场和旧时光里的比赛的区别。
　　竞技场的比赛，就像模拟考试。
　　而旧时光的比赛，真实发生的比赛，可以改变历史的比赛，往往会给他一段用于缓冲的准备时间。
　　他喜欢这个人性化的安排。
　　次日，韦夏醒来时只有六点半。
　　他叫了一份早餐，吃完就去健身房锻炼了。
　　很巧，他见到了科比。
　　重心转移到比赛，科比也在适应着。
　　“我还以为你会睡到上午九点呢。”科比意想不到地说。
　　“何出此言？”
　　韦夏反问。
　　“你昨天摔了那么多跤，难道今早起来不会浑身难受吗？”科比脸上的嘲笑怕是连上幼儿园的小孩子都看得出来。
　　韦夏偏偏看破不说破：“看来我的演技大有长进。”
　　“真要我把话说明白吗？”科比放下了铁片，“我刚刚就是在嘲笑你的假摔，太不男人了，你居然那么下作！”
　　瞧瞧这个人！
　　昨天是谁在新闻发布会替他撑场面，认为不是韦夏的演技好，是太阳的动作大？
　　又是谁在第四节三次关键的造进攻犯规让湖人手握主动权，主导了逆转的局势？
　　现在说人下作？韦夏问：“你说这种话，良心疼不疼？”
　　“你觉得我身上有那种东西吗？”他富有自知之明的样子真叫韦夏徒生感叹。
　　“说的也是，要不怎么能自称是黑曼巴呢？”韦夏在跑步机上纵情地奔跑，让身体变热，并补充说道，“果然是蛇蝎心肠。”
　　“那是因为我有杀手基因！”曼巴先生洋洋自得地说，“真正的杀手绝不会心慈手软。”
　　“冒昧地提醒一句，您的关键时刻命中率，貌似不太高。”韦夏的跑步机速度档已经达到6km/h，但他依然能动用仅存的脑细胞刺激科比。
　　科比果然被他的言语所伤，神情恍惚，张嘴就是“你他妈根本不懂我所面临的压力”，以及“要不是我面对了过多的防守压力，才不会投丢那么多球”，他的狡辩和抗议让韦夏笑了出来，不得不停下跑步机，健身房里顿时充满了愉快的气息。
　　“两位，有什么好笑的？”沃恩·韦弗出现了，他想要为科比献上早晨的第一份殷勤，“可以不可以跟我分享一下？”
　　韦夏随即为同级生下套：“我今天撞见了个其貌不扬的家伙出言不逊，他的关键球命中率还不到30%，却扬言说自己有杀手基因，你说，好不好笑？”
　　“如果是我，我一定当着他的面笑破肚皮，让他难堪！”韦弗说着自己就乐了，完全注意不到科比的脸色已经发生了由晴转阴再转雷雨天气的极速变化。
　　“科比，你不觉得这很可笑吗？嘿嘿嘿！”韦弗一副讨好的样子，却把拍马屁的手拍到了科比的òò。
　　科比当然不能当面承认那个关键球命中率不到30%却自称拥有杀手基因的自大狂是他。
　　但他也不能容忍韦弗被韦夏带偏。
　　“你笑什么笑？有什么好笑的？尊重梦想不会吗？你难道就没有遥不可及的梦想吗？你的样子真让我为你感到羞愧，你应该反思自己！现在马上给我滚到十公里外的超市买水，我半小时之内不想看到你！”
　　沃恩·韦弗即使跑到二十公里外的超市买水，也想不明白他到底哪里得罪了科比。


第二百八十八章 我一点都不在乎
　　“你又笑什么笑？”
　　当下的科比恰似恶犬，见谁咬谁，韦夏并未忘记他也是新秀。如果惹得科比不高兴，将他派到30公里外的超市买水，那他说不得得再来一次善意的谎言——跑到30米外的地方等待一个小时，再带着水迈着悠闲的步伐回去找科比，配上他那让裁判深信不疑的演技，一定可以瞒混过关。
　　“没什么，我只是觉得沃恩太不懂事了。”为了不落得和韦弗一样的下场，就是主人翁也得昧着良心说话。
　　“哼，这是你今天的第一句中听话。”科比不与韦夏置气了，看起来他没有明面闪过的那么小气，真是让人惊讶啊。
　　韦夏本来想和科比讨教些哄女朋友的主意，他突然觉得他与赛琳达·斯万的感情还有挽救的机会。
　　可是他听身边的队友说，科比每次惹瓦妮莎生气都是送钻戒，而且每次送的都是那种价值上百万美元的款式。
　　虽然他买得起，但他的存款还没富足到可以随意购买这种奢侈品换取女人芳心的程度。
　　而且，错不在他啊。
　　他何错之有？为了艺术献身，不管放到什么地方都不容易说通。就像他小时候看《玩命速递》里玛丽昂·歌迪亚脱的时候，自然是看得脸红气喘呼吸不匀，一度还产生了将她娶回家的想法，长大之后，他某天里突然觉醒：我为什么要娶个被全世界看光了身子的女人回家？
　　于是他的念头就断了。
　　回想起来，他最大的错误就是错误了估计自己的魅力，但道理是没错的。
　　平胸而论，《玩命速递》里，歌迪亚的裸戏有必要吗？除了刺激男观众的神经还有什么非拍不可的理由？到头来除了证明不脱的法国女神不算法国女神的规律外，别无他用。
　　他对斯万是同样的想法。
　　预见到科比的建议会不太靠谱，韦夏便没问，反而说起MVP的事。
　　虽然科比的场均得分是35分，1988的乔丹之后得分最高的得分王。但他并没有得到外界的认可。
　　面对这个选项，媒体通常的思考逻辑是球员与MVP相匹配的种种要素，如个人表现、领导力等等。问题一旦轮到科比，许多媒体和批评家首先想到的却变成了：他有哪些方面还不配做MVP？比如他变得无私了吗，湖人的战绩顶尖了吗，队友因为科比的存在而更好了吗？
　　这种逆向思维无疑有失公允，就像在法庭宣判前便假定疑犯有罪。
　　但没办法，多年来科比几乎就是站在一个反MVP者的立场被舆论解读的。
　　加之在最有价值球员、最佳防守球员、第六人、进步最快球员、最佳新秀等五个年度奖项中，MVP的评选标准又最标榜摈弃数据而强调其他方面，于是你必须接受一个场均35.4分、单场81分的“暴徒”只能屈尊MVP票选第四位的事实。
　　自从MVP诞生之初，联盟的标准就没固定过。
　　1955-56赛季，历史上第一个获得MVP的球员是鹰王鲍勃·佩蒂特，他作为联盟的得分王，场均还有联盟第二多的篮板数（16个），然而他的带队成绩只有33胜，比2017年的威斯布鲁克还要辣眼睛。人家好歹是半世纪后再现的场均三双、一人一城、47胜。不过是历史第一个嘛，联盟的标准也是慢慢调整的，可以理解。
　　从佩蒂特身上可以看出，历史上第一个MVP的标准，是表彰那些数据最好看，个人能力最扎眼的球员。
　　来年，1957年，评委们就发现他们的选择有些愚蠢，于是将MVP给了“硬木板上的胡尼迪”鲍勃·库西。值得一提的是，那年的MVP票选，前五全是白人，排名第六的黑人莫里斯·斯托克斯（Maurice Stokes SF/PF/C）号称50年代的魔术师，经过三年16+15+6的数据之后，在一场与湖人的比赛里头部严重受伤，导致瘫痪。
　　1958年，MVP给了拉塞尔，评选标准变成了现代球迷普遍可以接受的“最好的团队里最好的球员”。
　　可是，没过几年，那个声称上过两万个女人的怪物进入了联盟，以充满说服力的场均37+27，并将球队从倒数第三的行列提升到正数第二的位置。看起来，他的当选实至名归。且不说他的球队比凯尔特人多输了10场球，就说他提升球队战绩的事。1960年的联盟只有八支球队，也就是说，他是将一支上赛季排名第五的球队带到第二的位置。这么看，是不是就没那么让人激动了？不过，他的数据太过震撼，而且，即使只是三个名次的提升也是实实在在的提升。
　　MVP的标准至此又产生变化。
　　依然是现代球迷乐于接受的新变化：让球队比上赛季相比获得巨大的提升。
　　当然，这只是数据上的，根据某些报道还可以看出，老张将费城勇士队内除了保罗·阿里金外的所有球员都变成了过半场只会给他吊传的废物，但勇士的提升是实实在在的。常规赛的显著提升，落入季后赛，孤军奋战的怪物面对正值巅峰的凯尔特人王朝只有做困兽之斗。
　　那之后，如何让队友“变得更好”和“化学反应”一样，逐渐成为衡量球员价值时用滥的字眼，而所谓的“数据狂人”“个人英雄”被行家们摒弃。所以我们可以看到数据颇为难看的比尔-拉塞尔顺利达成MVP三连庄（1961，62，63），因为他让每个队友找到了胜利的感觉；等到张伯伦MVP三连霸时（1966，67，68）早已不是因为惊世骇俗的得分，而是因为他找到了一种像组织后卫一样打5号位的比赛方式（场均助攻8.6次）。
　　从1956到1980这由球员投票的25年间，除库西和奥斯卡-罗伯逊之外的23座MVP奖杯都颁给了中锋——没错，伟大中锋是所有同行都仰慕并愿与之搭档的对象，因为他的存在，你能获得大量的空位机会，你不在乎跟丢了自己的对位球员，你只要把球塞进内线就能换来胜利……队友和教练们的确爱死了这样的家伙，即便到了21世纪，当你随便采访一个现役球员，问“谁是联盟中最伟大的球员”，答案依然逃不开“沙克”“邓肯”，只有当问题变成“你乐意花钱看谁打球”时，才会听到“科比”。
　　1981年后，MVP的评委由球员改为记者，审美标准天翻地覆，J博士首先被平反。在媒体的鼓噪下，一场MVP百花齐放百家争鸣运动拉开序幕。
　　此后，大鸟、魔术师、乔丹曾联手垄断了之后9年的MVP，艾弗森的2001年MVP更堪称史上最励志的一座，紧接而来的2005年的纳什则因其大背景下的传奇性使其当之无愧。
　　然而，2、3号位球员在MVP评选中的固有劣势仍未消除——在角色分派上，他们很难成为球队防守的核心，很难打出足以证明“让队友变好”的助攻数据，而个人得分越高，却往往越容易被扣上“独”和“不团队”的帽子。
　　正是这种尴尬，50年来，NBA只诞生了大O、J博士、乔丹、艾弗森4位2、3号位MVP。
　　现在科比要挑战的，正是这种尴尬。
　　如果让韦夏来回答那几个问题。
　　科比让队友变得更好了吗？
　　答：至少让他更好了。
　　科比是否带来了良好的化学反应？
　　答：眼神没问题不带偏见的人应该都知道克里斯·米姆伤前湖人的状况有多好。
　　你认为科比是MVP吗？
　　答：如果连詹姆斯都连续多期位列MVP模拟预测第二位的话，为什么不？
　　可惜，这件事他没有话语权。
　　科比有着和当年的乔丹一样的压力，他得面对无数的质疑和嘘声，只有把路走到底，那些看轻他的人，才会收起成见。
　　“我不在乎，”科比的语气很轻松，颤抖的嘴唇和锋芒毕露的凶煞眼神暴露了他，“我一点都不在乎。”
　　“酷。”韦夏已经看穿了他的心思，“为你骄傲。”
　　却不能揭穿，难受啊。


第二百八十九章 MVP热门人选的直接对抗
　　又过了一天，湖人队来到熟悉的场地，准备首轮第二场比赛。
　　有个有趣的现象。
　　虽说两边上场以后为了晋级下一轮会打得你死活，但场下基本是友好的。
　　自从红衣主教从管理层退休，连顾问都不是，只在华盛顿特区的公寓里颐养天年时，客场那些给客队准备的“小礼物”和神秘惊喜就统统消失了。
　　而今天，太阳为湖人准备了一份“礼物”。
　　同一个更衣室，两天前还贴着“Win everything”（赢得一切）的标题。今天，却换成了“lost everything”（失去一切）。
　　“让他们自嗨吧，我们赢球就行！”
　　助教布莱恩·肖皱着眉说道。
　　系列赛第二场，双方的首发没什么变化。
　　韦夏继续坐冷板凳，开场前，肖恩·马里昂过来酸了他一把，“这不是那个被NBA耽误了的影帝吗？怎么，杰克逊教练不让你首发吗？那可真是可惜了。”
　　“肖恩，秘密武器是不能随便动用的。”杰克逊帮韦夏说了句话。
　　“你尽管开始你的表演，我们已经将你上一场的假摔片段制作成集锦送到联盟办公室了，走着瞧！”马里昂的威胁让杰克逊皱紧眉头。
　　他相信马里昂没唬人，根据他们得到的消息，上一场的裁判没有一个出席今晚的比赛。
　　虽说裁判名单更换是常有的事，但一下子三个人全换，某种程度上表明了联盟的态度。
　　当年活塞对乔丹使出各种下三滥的招数，公牛临场抗议没结果，后来也是制作了活塞的“高清小电影”送给斯特恩观看，借此让总裁先生知道再不做点什么，你的宝贝就要被反派打死了。
　　那一年，公牛与活塞打到抢七再败，连续三年被汽车城终结，高傲的乔丹在活塞总经理面前崩溃，而联盟则在下一年出台了恶意犯规，彻底地终结了坏孩子军团的时代。几年后，帕特·莱利率领纽约黑帮继承了坏孩子的脏与黑，但乔丹和他的跟班们已非吴下阿牛。
　　对杰克逊来说，太阳队将韦夏飙演技的片段剪辑成视频寄给联盟办公室，还不算太糟糕。
　　说不定他们可以像当年的活塞一样赢到最后呢？
　　可是比赛一开场，科比打铁。
　　斯玛什·帕克造成犯规两罚中一。
　　科比再来一铁，上一战神勇砍下19+14篮板的奥多姆补篮不中。
　　还好，对面的太阳手感也不继。
　　第一场表现出色的拉加·贝尔为全队做了表率：看，请你们像我一样，将皮球向篮脖子打去！
　　贝尔外线投篮不中。
　　迪奥顺应队友的心意，玩了套魔术师般的动作后，舔篮滑筐飞出。
　　同样是第一场表现精彩的蒂姆·托马斯长距离的两分不中，幸运的是，篮板球出界了，湖人少了个反击的机会。
　　如此这般下来，太阳三次进攻失手，湖人反而借着斯玛什·帕克泥石流般的两罚中一，1比0领先太阳。
　　“这比赛处处透着古怪。”TNT的解说员史蒂夫·科尔说，“史蒂夫·纳什沉寂了，科比同样没什么声音，万众期待的火星撞地球变成了拙劣的投篮不中表演，还不如让湖人派上Wish呢，至少我们可以期待他如何演绎临场中弹倒地。”
　　科尔的风凉话多少唤起了纳什的斗志。
　　风之子自认为是MVP得主，才不想和科比做同样的事情，否则别人会认为他与科比是同一个档次的球员。
　　于是他开火了。
　　一记远投三分，3比1。
　　帕克百米加速送人头，看起来没啥问题的上篮被封盖，纳什反击过程中造成死神的第二次犯规。
　　科比试着投了发三分，好手感依然背离了他。
　　砰，打铁声脆耳。
　　结果，纳什铁了心要展示他的侵略性，发力猛冲，三分钟内攻出帕克的第三个犯规。
　　杰克逊严肃地看着比赛，回头一望，他看见了韦夏，点点头：“Wish，我希望你已经做好准备。”
　　韦夏起身，脱下出场服，一套动作比试图装逼但失败的藤真健司还要让人不适。
　　他将球衣放到位置上，替下了超鬼开局的帕克。
　　纳什两罚全中，连得5分，包办太阳开场所有得分，以5比1的优势取得领先。
　　2投0中，得到0分的科比依然是科比。
　　他刚要持球打，太阳前面防，后面追，身边随时有人跟随，为此将韦夏、斯普雷威尔统统放空，却自觉不亏。
　　科比将球传给韦夏，以此表示对他们多人包夹的尊重。
　　韦夏接球，摆在他面前的是一个好机会。
　　他压低重心，投篮出手，机会就在眼前。
　　砰！
　　冰冷的手感令他的投篮涮筐而出。
　　不过问题不大，太阳的进攻只靠纳什一个人，以跑轰为卖点的他们，一轮打下来，竟然谁都没手感。
　　迪奥出手不中，科比抢下防守篮板帮助韦夏快攻上篮取得个人本场的第一个助攻。
　　接着，太阳状态来了。
　　迪奥往内线去，造成布莱恩·库克的犯规，两罚全进。
　　科比回一记长距离两分，个人得分破蛋。
　　纳什的突分帮助蒂姆·托马斯以外线三分拿下个人的第一球，10比5。
　　面对韦夏的单防，纳什贴身突进篮下，始终将手放在他的身后保持压力的韦夏被裁判果断地吹了防守犯规。
　　哨响，纳什上篮不中但有两个罚球，韦夏转身一脸的不解，既走向纳什，也走向裁判，想为自己说几句话，他的手有意无意地挂住了纳什。他的做法被纳什视为挑衅，于是，纳什狠狠地挥出一肘，没打到人，但那是极不友好的动作，裁判立刻补了个哨子。
　　“管好你的人，科比！”纳什挥着那只被韦夏挂住的胳膊喊道。
　　“你他妈才该管好你自己！”科比对纳什不满久矣，世人都说纳什能让队友变得更好，用他的无私反衬科比的“自私”，再加上本赛季史诗级的进攻表演却只能排在MVP预测榜单第四，纳什高居第一——所有的不满在此刻爆发出来，“别以为这是你的地盘就可以为所欲为，我告诉你，我他妈根本不在乎，1！@%……#”
　　他的怨气，他的愤怒，他的不甘，全出来了。
　　都说他不能让队友变得更好，说得真好，他也想让肖恩·马里昂、鲍里斯·迪奥、拉加·贝尔、蒂姆·托马斯、莱昂德罗·巴博萨变得更好。但他身边只有斯玛什·帕克、布莱恩·库克、克里斯·米姆和几个老弱病残啊。韦夏和奥多姆不需要他也能自己变好，但一支志在冠军的队伍不可能只靠三个人打球。
　　接着，现场的导播恰到好处地将镜头切给现场观众高级的牌匾。
　　那牌面上写着“Kobe is not MVP，Nash is”
　　（科比不是MVP，纳什才是）
　　由此让电视机前的球迷深刻了解到，两人的恩怨由来已久，绝不是单纯为了各自的小弟出马。
　　裁判选择了和稀泥式的处理方式，韦夏与纳什各打五十大板，他们都被吹了技术犯规。
　　由于韦夏还多一个普通犯规，技术犯规的处罚相互抵消，纳什上罚球线罚两球。
　　他罚球的时候，科比满脸的愤怒。
　　“我不会向你道谢的，你是Boss，你应该罩着我和其他人。”韦夏竟然还有心情说风凉话。
　　科比龇着牙依旧很凶的样子：“别自作多情了，我他妈又不是为了你。”
　　常年罚球命中率接近90%乃至超越90%的纳什没有白白浪费罚球机会，两记罚球，统统命中。
　　7比12
　　火药味从那个时候起就出来了。
　　纳什罕见地发火，对韦夏一展他的进攻节奏，来回晃动之余，寻见出手空间便使了个大幅度的后仰跳投。
　　14比7
　　到此，单单第一节，纳什已经有9分进账，这对他来说并不寻常，就像第一场。单节11分的表现之后，第二节第三节偃旗息鼓，直到第四节才大幅度进攻。
　　可是第一场的纳什没有愤怒，现在有。
　　说不定，他的进攻会持续下去。
　　韦夏给奥多姆吊球，他回给太阳一记勾手。
　　9比14
　　近半节的时间过去了，太阳的进攻稍有起色，纳什又叫挡拆做出突分。这一回，韦夏的换防影响了托马斯的三分出手。他的投篮，打到篮筐前沿飞出，科比快下，奥多姆长传。
　　纳什自不量力地追上去。
　　透明防守领域的联盟第一人准备一对一单防新世纪最危险的进攻武器。
　　他当然是在做梦。
　　科比暴起飞扣，将纳什撞翻的同时，造成风之子的犯规。
　　科比不屑的神情从纳什身上一扫而过，仿佛在说：就你，也敢来追我的快攻？
　　防守失败的纳什不见有什么沮丧，他拍拍身上的灰，淡定地起身。科比加罚命中后，不到十秒钟的时间，他回了一颗三分。
　　MVP大热门的直接对抗，在不知不觉中已经火热开启。


第二百九十章 冰封的太阳
　　凶猛的史蒂夫·纳什再次用第一节的表现印证了那个口口相传的传说：只要他愿意，他可以成为得分王。
　　单节15分的表现，比10分的科比还要高。
　　可是，太阳并未因此就拿出摧枯拉朽的气势和派头，恰恰相反，他们的进攻落入了意想不到的困境。
　　出了机会投不进，这是太阳遇到的最大问题。
　　首节结束，纳什的进攻基本上把湖人的外线都磨擦了一遍，连多年统治一阵的科比都节操难保。
　　但篮球比赛不是比个人，整体发挥更出色的湖人，以24比22领先太阳2分。
　　次节，湖人的阵容稍稍变化。
　　科比上来打第二节，奥多姆被“最聪明的湖人”换下。
　　太阳方面，迈克·德安东尼气定神闲地换下纳什，看起来老神自在，好像局势在握。
　　“如果史蒂夫的进攻不能挽救太阳，那么把史蒂夫换下也不能挽救太阳。”对于和自己同名的MVP巨星，科尔甚是欢喜，“不会真的有人以为太阳离开了史蒂夫会表现得更好吧？”
　　他的搭档，也是解说席上的主咖马夫·艾尔伯特笑道：“德安东尼教练似乎就是这么想的。”
　　“这意味着，太阳的情况有些不妙。”科尔说。
　　德安东尼的怡然自得只持续了不到两分钟。
　　两分钟内，科比先是走腰位扔了一把“看看谁更狠”之后仰跳投。
　　迪奥进攻端被韦夏造犯规，失误，丢球权。
　　低迷多时的布莱恩·库克来了点作用，和韦夏打挡拆外弹，一粒弧顶三分空心命中。
　　蒂姆·托马斯两分打铁，科比抓防守篮板传韦夏，后者奔袭前场暴扣得分。
　　只过去1分40秒，德安东尼便将从容不迫的姿态变成迫不及待的急切模样。
　　史蒂夫·纳什登场！
　　打出一波7比0的湖人，已经领先9分。
　　31比22
　　可怕的不是纳什不在被打出高潮，可怕的是纳什在，好像也不顶用。
　　火力全开的第一节没取得领先，纳什对自己的打法产生疑问，如同Game1，该以传球为主，看看队友怎么说。
　　他再次找上蒂姆·托马斯，后者的三分弹筐而出。
　　“最聪明的湖人”的湖人一手拿篮板，一面找人传，睁眼把韦夏看，皮球甩过半场，精彩得像星光亮闪闪。
　　韦夏拿球又一个反击。
　　33比22
　　“太阳难办了。”科尔说。
　　兴奋的韦夏，留在了前场，对纳什实施了不将MVP放眼里的全场紧逼。
　　“作为一个MVP，被新秀主动做全场紧逼是很难堪的。”艾尔伯特提了一茬子，“除非你是内线，否则对方哪来的胆子紧逼正在巅峰的MVP后卫？”
　　科尔笑道：“我听过Wish的故事，他的队友说过，他好像真的不知道恐惧是什么，在湖人队里，他就是挑战科比最积极的人。”
　　解说员的三言两语，对场上的球员来说，却是漫长的。
　　只论单防，以及对球的压迫性，韦夏已经不在其他顶尖防守者之下。
　　纳什感觉，他的单防似乎在季后赛期间有了飞跃式的提升。
　　他似乎知道，以他的能力，只要裁判给他一点发挥的空间，他就能给任何一位自以为了不起的持球人带来天大的麻烦。
　　没有几个防守人敢随心所欲地全场紧逼对手，那样会浪费体能和增加犯规的危险。
　　也没有几个人防守人敢为了制造进攻犯规将自己置于险境，一旦测试出裁判的尺度，他会接二连三的飙戏，丝毫不顾及对手的感受，哪怕对方要对他下重手。
　　就像艾尔伯特说的，没几个人敢紧逼巅峰期的外线MVP，更何况纳什是个正宗的后卫。
　　纳什的运球节奏乱了，韦夏上压，下手破坏球。风之子为了保住球权，向侧面移动，结果一脚踩出界外。
　　“多好的防守！多好的步伐！多好的能量！”科尔大叫，“多么抢眼的侵略性！我简直看到了年轻的MJ单防伊赛亚·托马斯！”
　　“你这个比喻真是恰如其分，就是那种感觉，Wish想吃了史蒂夫·纳什！”艾尔伯特重申，“他真的想吃了史蒂夫！”
　　韦夏防成纳什，但队友没有充分利用他的防守。
　　他带回的球权被队友轻易的松出，投篮不中。
　　不过，纳什的节奏好像被他破坏了，下一个回合，他的传球出现失误，再度将球权送给湖人。
　　“我倒要看看比赛打完还有谁说我不如他！”
　　韦夏把纳什防得越难堪，科比越兴奋。
　　“又不是你防的。”韦夏经典翻白眼。
　　虽然不是科比防的，但他心中的设定就是，他的防守＞韦夏，＝邓肯加内特，强于联盟的其他人。
　　韦夏能把纳什防成狗屎的话，他也行。
　　韦夏抓着纳什的传球失误，外线拿球找一对一的机会。
　　太阳或许傻了。
　　否则为什么会让纳什单防韦夏？
　　韦夏看见纳什，跟打鸡血似的运球直冲。
　　既然面对的是纳什，韦夏的心里便无传球的选项，他对着明显的突破口运球强攻。
　　风之子的防守到位了，可是一触就崩，没等韦夏起手，响起的哨声影响了他的出手。
　　本该2+1的球，打了个0+2。
　　韦夏两罚中一，太阳换上马里昂。
　　34比22
　　第二节打到现在，湖人已经打了太阳一轮10比0。
　　湖人跟着换上奥多姆。
　　四分钟过去了，常规赛场均攻下108分的太阳得分为0。
　　四分钟的进攻荒对他们来说比《咒怨》还恐怖，而更恐怖的是，他们的进攻荒持续时间不只四分钟。
　　马里昂上来后，拉加·贝尔打了一铁。
　　还好，科比买一送一，礼尚往来地还了一记。
　　却不打紧，打铁，太阳可是认真的。
　　马里昂上来用一发翻身后仰的丑陋钢铁像科比致敬，他有借口，毕竟场下坐了几分钟，没手感是正常的。
　　科比却还了个追身上篮，决然地将打铁这么有趣的事业拱手让给了他的对手。
　　纳什秉承着96一代手足情深的情谊拒绝了科比白给的事业，反而将别人用来形容他视野的“雷达Buff”用到了失误上。
　　平时，你只多听见解说员感叹“史蒂夫是怎么看到那个机会的？”，今天，你将破天荒地听见“史蒂夫是怎么失误的？”。
　　球场上永远存在着球员看不到的机会，却不存在球员不可能犯下的失误。
　　即使是风之子，也有这么一天。
　　他的失误，让科比又完成一次反击。
　　38比22
　　湖人已经领先太阳16分。
　　德安东尼几乎崩溃了，他麾下的太阳从未打出过如此不堪入目之比赛。
　　“耻辱！这简直是耻辱！”
　　他大吼着。
　　回到比赛里，迪奥跳投不中，继续着太阳队死活投不进球的铁匠事业。
　　他们对篮筐的敌意，持续了整整六分钟。
　　半场结束前5分52秒，拉加·贝尔射中了太阳第二节的第一粒进球。
　　贝尔的进球，让太阳以24比40，落后湖人16分。
　　只要有人进球，就有转机。
　　从贝尔进球开始，太阳的气运扭转了。
　　换上来之后几乎没什么作用的马里昂进攻得手，可是追分的前提不只是自己要得分，还得让对手不得分。
　　全员手感在线的湖人，不想就此罢手。
　　太阳手感回归只是保证了不被半场打成垃圾时间，想要把近20分的大坑填上，得等到下半场了。
　　半场结束前30秒，杰克逊换下了连打21分钟的韦夏，换上首节三犯的帕克。
　　帕克就是日本著名教练田冈茂一眼里的那种，“坚持到底”的人。
　　既然开场坑了，那就坑到底。
　　菲尔·杰克逊下半场要是还敢把他换上场，那不是教练的问题，是他坑的不够彻底。
　　死神化身湖人的死神，离谱的失误，送给贝尔压哨反击的机会。
　　贝尔反击球进，36比54。
　　“太阳上一次单节得到12分是什么时候？”科尔问。
　　艾尔伯特解答：“史蒂夫·纳什还没来的时候。”


第二百九十一章 傲慢与偏见
　　太阳第二节的进攻有多离谱，一组数据可见真知。
　　湖人全队整体命中率是59%。
　　而太阳，纳什单节0分5失误，全队整体命中率33%。
　　6分钟的铁匠行为让湖人最多的时候领先他们18分，后半段找回自我，总算打得像个NBA球员了，还受自身防守所累，做不到既得分又能限制对手得分。
　　幸好有斯玛什·帕克损人却全然不为己的大无私失误送球行为，才叫他们上半场结束前将分差追到16分。
　　“排兵布阵出现问题，我可以负责；临场战术应变不好，我可以认罚；但是球员出了机会却无法把球投进篮筐，那是上帝的旨意，我们无力阻止。”
　　迈克·德安东尼坚持认为太阳第二节打成那样不是自身问题，是有神仙在发力。
　　“我们的确不能指望他们下半场也这么打。”杰克逊还是识数的。
　　是个人都看得出太阳的问题，单纯进攻不好，进球就能解决。
　　湖人带着16分的领先。精神上出现了不该有的放松，思想上则横生自大的一面。
　　于是，当太阳的下半场开局并不是那么美妙的时候，他们的应变并不好。
　　韦夏急停跳投不中，纳什还了个失误，科比随即追身上篮将分差拉到18分。
　　接下来，太阳恢复了跑轰队的本来面目，纳什狂猛的进攻表现，完全令人忘记了他第二节的表现有多配爆米花。
　　三分线外一米半的距离，纳什无征兆地射出三分，让连摆脱防守后中距离急停跳投不中的韦夏很是挫败。
　　39比56
　　蒂姆·托马斯封盖“最聪明的湖人”，纳什追身的两分球不中。
　　但“最聪明的湖人”化身“头脑最简单的湖人”，他送出的传球连韦夏的哥哥都判断得出其球路，他应该祈祷他的老父亲没看比赛，不然该怀疑这是不是亲生的了。最终，老沃顿大概会通过小沃顿的脸型，牙型，以及更直接的血缘鉴定证明卢克·沃顿是其亲出，刚刚只是大脑短路了。
　　沃顿的失误，换来的是纳什又一记三分。
　　任何一位纳什的球迷看见2015年的斯蒂芬·库里都会感到亲切，他门的某些方面确实很相似。
　　纳什的三分喂饱了湖人。
　　42比56
　　追到14分的太阳逼出永远镇定，永远不慌，永远沉静的杰克逊叫出暂停。
　　谁都没想到，杰克逊的暂停竟然是为韦夏叫的。
　　他指责韦夏对纳什防守不力，接着就将最不该换下的韦夏换下来，换上了斯玛什·看来本大爷上半场没把你们坑够啊·“湖人死神兼科比杀手”帕克。
　　杰克逊的责备，韦夏不回应，不反驳。他连争论的话都懒得说。
　　追身三分通常发生在什么情况下？防守人完全防不过来的情况下。
　　至于纳什的那记三分线外一米半位置的三分……等哪天韦夏能穿越到未来看看小球时代的家伙们是怎么打球的，兴许他会对三分线外一米半的纳什产生警惕。
　　在那之前，他不可能对三分线外一米半的纳什做出什么过激反应。
　　奥多姆的得分帮球队回血，接着，纳什跑着掩护接传球甩开了帕克几米投篮命中。
　　帕克最大的问题不是防不了纳什，也不是投不进三分。他最大的问题是，身为控球后卫，没有大局观，他只是想求稳，有时候又觉得自己太稳了，于是传出离谱的球失误。
　　那些失误球，他不觉得自己有错，凡是队友接不到的，他都怪到队友头上，是他们智商太低应变能力太差，而不是他的球传不好。
　　他几乎和韦夏之外的其他队友都擦不出火花。
　　作为湖人的首发控卫，他最不该的就是和科比一点都不来电。他不知道科比什么时候想要球，也不知道科比在哪里接球舒服，更不知道科比状态好的时候他唯一要做的就是屏蔽场上其他穿湖人球衣的人，只找那个见了鬼的8号。
　　还有，他也读不懂科比的眼色。
　　科比是个相对比较沉默的人，教练组鼓励他多说话，但只要他想进攻，他就不怎么开口，他会用坚实的要位动作提醒队友传球。韦夏看见了一定传，帕克看完却会陷入“他到底是要我传还是不要我传？要我传为什么不大声喊出来？我要是贸然把球给他会不会挨骂？算了不传，静观其变”。然后科比基本会忍住骂他傻逼的怒火等下次机会。
　　这就是恶性循环。
　　都说科比是最像乔丹的人，依韦夏看，这两位，也就某些技术动作像，从打球方式，到临场作风，简直是两个人。
　　斯玛什·帕克扔到公牛队里，他活不到季前赛训练营结束。
　　乔丹一定会杀了他，一定。
　　科比只会忍着，大概记住了他犯下的所有罪孽，经年以后，依然念着“当年我队里有个该他妈杀千刀的菜逼坑的老子欲哭无泪”。
　　韦夏看科比脸色不对，想来是因为帕克不给球，纳什又开始发威而不高兴。
　　“Wish，你一点意见都没有吗？”拜纳姆为韦夏抱不平，“刚才那不是你的错。”
　　“我没工夫计较这些。”韦夏起身冲帕克喊道，“斯玛什，把球给科比！”
　　帕克竟然将球交给奥多姆，回头囔道，“坐你的板凳，别教我怎么打球！”
　　看着韦夏气得发抖的手，布莱恩·拉塞尔衷心地问：“你是怎么和这种人保持友谊的？”
　　“凭我的好脾气。”韦夏诚实地说。
　　他说“好脾气”拉塞尔就来劲了，作为取代了科比位列“最讨人嫌的湖人”的家伙，真有好脾气，能被那么多对手嫌弃憎恶？
　　布莱恩没问出心中的疑问，因为他知道韦夏的答案是什么。
　　他大概会说，是那些人脾气不好。
　　第三节过半，比赛时间从6分20秒到5分25秒的时候，沃顿三分失手，马里昂底角射中三分。科比持球一打三两分不中，迪奥妙传蒂姆·托马斯再给一记三分。
　　58比61
　　湖人的第三节比太阳的第二节好一点，但没好到哪里去。
　　6分钟内只得到7分，被太阳狂追13分。
　　纳什风卷残云般的单节14分，三节29分4篮板9助攻以及8个失误。杰克逊换下了帕克，换回韦夏。
　　可是，他换上韦夏的时候为时已晚了。
　　纳什的爆发输出已经结束，他成功用自己的进攻带动了队友，太阳不再是第二节那支和篮筐有仇的铁匠联队，而是常规赛场均轰下108分的进攻大队。
　　“菲尔，你刚才不该换下他的。”
　　韦夏上场对纳什的防守让风之子每往前一步都要付出许多代价。
　　听得温特的话，杰克逊麻木的脸上未曾有丝毫的变化：“如果没有斯玛什半节的消耗，他也不会防守成功。”
　　“斯玛什？消耗？”温特听着就笑了，“是时候收起偏见了，菲尔，这是季后赛！”
　　温特想提醒杰克逊的是，季后赛当前，一切都要以大局为重。
　　当年他和杰里·克劳斯势如水火，一边安插内线在球队，一边上电视台曝光对方的种种黑料，将队内矛盾摆到台面，但进入季后赛，双方便默契地停止了斗争一心求胜。
　　进入季后赛，整个团队就只有一件事是重要的，那就是赢。
　　温特希望杰克逊以大局为重。
　　第三节，74比70。
　　末段出场的韦夏有效地缓解了湖人防守端的疲态，给队伍注入全新的活力，并让纳什的单节得分停留在了14分。
　　“Wish再次上场后，史蒂夫一分不得。”科尔不敢相信地说，“还有，第二节也是Wish全程关照史蒂夫，他让史蒂夫第二节得分挂蛋。”
　　艾尔伯特附和道：“我不相信有人能完全压制史蒂夫，但Wish对上史蒂夫的时候，尤其是防守端的表现，确实是现象级的。”
　　三节拿下29分的纳什，第四节却收敛了他的锋芒，因为他的队友，他的团队里有足够多的人可以站出来得分。
　　三分如雨下。
　　不到两分钟的时间，太阳反超了湖人。
　　他们随心所欲地宣示自己的进攻，就像要把湖人之前打掉的尽情地打回来。
　　而且，他们对科比实施了不把其他湖人放眼里的夹击。
　　疯狂的夹击，疯狂的上线封锁，让科比单节7中2。
　　科比指望不上了，其他人需要站出来。
　　如果他们不能投进空位球，太阳对科比的包夹只会愈发丧心病狂。
　　有人顶不住压力，投丢了空位球。如布莱恩·库克。
　　有人手感冰凉，完全浪费了空位，犹如卢克·沃顿。
　　还有人，对科比的处境心知肚明，竭尽全力想为他做点什么。
　　韦夏和奥多姆，他们是当之无愧的湖人队内TO2和TO3，最关键的第四节，科比被三路夹击的第四节，他们提供的火力支持，维系了湖人的生机。
　　但，一场比赛，是不能只靠三个人来赢球的。


第二百九十二章 失却的关键球
　　终场前22秒，96比90，太阳领先湖人6分。
　　湖人的球权，他们准备发边线球。
　　“防科比！防科比！”史蒂夫·科尔以洪亮的声音喊道，“这个时候，你只需要盯住科比！”
　　太阳的防守部署，正如科尔所说的一样。
　　没人防边线球。
　　拉加·贝尔用全身的力气怼到科比的身上，本该防边线球的马里昂则卡在科比的身前。
　　太阳内外线防守最好的两个人，一前一后将科比夹成了三明治。湖人本来就没指望一下把球发给科比，有22秒的时间，只要确保顺利接球，再顺利将球交给科比就好了。
　　比起直发科比需要绕过两个人的风险，由第三者拿球，再转交给科比需要经过两次传球步骤，但安全指数最高。
　　奥多姆将球发给从篮下冲出来的韦夏。
　　蒂姆·托马斯追了出来。
　　为了给科比创造接球的机会，奥多姆发完球就往篮下跑，科比有个逼真的向内摆脱动作，马里昂不敢真放奥多姆入空城，因此将身前的位置让给科比。于是，韦夏顺利将球交到科比的手上。
　　他的任务已经完成，剩下的就看科比的了。
　　面对未来的年度最佳防守阵容一阵成员，结果，科比从韦夏的手上拿到球，距离三分线有一米的位置。给他传球的韦夏连拉开位置都来不及，他就拔起来了。
　　科比和乔丹进攻端最大的不同，是前者缺乏后者那种面对高强度的防守也有种气沉丹田力出手心的厚重感。
　　无论防守多到位，乔丹的进攻总是能让人感觉防守方还是差口气。而科比，他可以让队友和对手同时产生：卧槽这就来了？
　　然后，一声唰！时间停在17.9秒。
　　93比96
　　“太阳面对着世界上最简单的防守抉择，交出了0分答卷！”科尔失望透顶地说。
　　湖人仍然绝望，他们已经没有暂停，而太阳不需要叫暂停。
　　他们把球发到罚球命中率92%的纳什手里，等韦夏对他犯规。
　　两罚两中，98比93。
　　没暂停的湖人，需要冒险长传。
　　但科比不可能有接球机会了，奥多姆的长传，给到韦夏的手里。
　　如此快的节奏，不是韦夏所习惯的，但他必须出手。
　　他的三分球最终打到篮筐右侧，飞出，时间剩下9.8秒，科比对拿到防守篮板的贝尔犯规。
　　他看见韦夏原地发呆，特意过来拍了拍他的脑袋。
　　如果韦夏没错意的话，他的意思大概是“投得好”。
　　科比的安慰价值连城，但韦夏一点都高兴不起来。
　　他们输定了。
　　贝尔的两记罚球只中一球，99比93，6分差距，9.8秒的时间，虽然NBA的赛场上曾经发生过9秒8分的米勒时刻，但当前的湖人显然没有任何的基础去复制米勒当初对尼克斯所做到的事情。
　　太阳不再以两人蔽羽翼的方式阻止科比接球。
　　马里昂将科比逼迫到距离三分线外两米半的位置，距离出界就一两步的尺寸，科比拿球就投，超高难度的一球，正面迸出篮筐，剩6.3秒。比赛实际上在此刻已经结束，韦夏冲抢下进攻篮板，再回给科比。
　　又一记三分打铁。
　　结束了。
　　99比93
　　6分的差距，太阳战胜了湖人，保住一个主场，但他们的主场优势已经落到了对手的手里。
　　“如果我是太阳球员，我不会太高兴的。”科尔说，“他们差点输掉了第二场。”
　　艾尔伯特同意科尔说的：“是的，他们曾经非常接近输掉第二场，如果第三节湖人可以稳扎稳打的话。”
　　“虽然输掉了第二场，但湖人已经证明了自己的实力，如果太阳还不能醒来，他们恐怕很难突破第一轮。”
　　科尔和艾尔伯特的总结，对于双方没什么意义。
　　韦夏的心情如同被大石头压在胸口，沉重得连话都不想说。
　　他拿下了全队第二高分：22分。
　　同时，还有10个篮板以及5次助攻。
　　篮板数队内第二，助攻数队内第二，得分也是队内第二。
　　身为一名主防纳什的第六人，他的发挥可谓精彩，但他投丢了关键三分，如果那一球可以投进，比分就能打平，湖人也不必对太阳犯规，就由双方最好的球员用进攻一决胜负。到那时，拥有湖人的科比绝不会输给太阳。
　　又一次……韦夏难免想起他常规赛对森林狼投丢的关键球。
　　刚要自闭，科比走过来，狠狠地推了他一把。
　　如果不是韦夏下盘稳，绝对要摔个惨。
　　“即使我投丢了关键球你也不用这么对我吧？”看见韦夏尚且能开得起玩笑，科比放心了。
　　“对，你的过错简直不可饶恕，但我没有指责你的心情，还是让菲尔来吧，他比较专业。”科比平淡地说。
　　韦夏转身，撞上了等候多时的现场记者。
　　他们问他投丢关键球的心情。
　　“像是被人往脸上打了一拳。”韦夏说得生动形象。
　　接着，记者问了个很容易搞事的问题：“史蒂夫·纳什在你的防守下进攻艰难，有许多专家认为杰克逊教练第三节将你换下是错误，你怎么看？”
　　专家生出如此看法并不奇怪。
　　纳什前三节独得29分全场最高，第四节单节6分，全场35分。
　　看得出来，他的进攻主要是在第一节和第三节。
　　那两节，一节是面对帕克打出状态，后来韦夏来了也防不住。一节是连进三分后韦夏被换掉，此后更是一发不可收拾。
　　相对低迷的第二节和第四节，都是韦夏全程主防。
　　不打球却善于观察细节分析数据的专家自然而然会得出结论：韦夏可以封杀纳什，杰克逊第三节换下他简直是天大的错误！
　　韦夏出于维稳需要，帮杰克逊找了理由：“不，是我自己申请下场，我当时连续打了很长时间，感觉很累。”
　　这叫言多必失，韦夏忘了，当时下半场刚开始。
　　他的发言让公众对杰克逊的质疑更加强烈，而杰克逊自然而然认为韦夏别有用心。
　　“你如何看待在菲尼克斯的两场比赛？”
　　“我们进行了不错的对抗，最重要的是，”韦夏认真地说，“我们收获了信心。”
　　不是感觉自己很强的信心，而是“我们可以打赢太阳”的信心。
　　在太阳的两个主场，他们一胜一负，第二场曾经非常接近胜利，虽然没守住领先，但太阳自身也存在着问题。
　　他们的防守很烂，纳什本身又容易成为突破口，还是全队的主心骨，他的发挥出问题，太阳全队都要玩完。
　　这是湖人的优势。
　　同样依赖当家球星发挥，如果科比化身洛城小铁匠，湖人大可减少他的阵地进攻。
　　湖人的组织者不是科比，他只是一个在进攻端吸引包夹的工具人。
　　要不是队友们有时候太不争气，他吃饱了撑的天天一打五？谁不喜欢一对一的时候左手右手一个假动作解决对手，没那机会啊。
　　湖人离了科比还能活，太阳少了纳什分分钟被溺死。
　　这就是区别，本质的区别。
　　抱有此想法的不只韦夏一人。
　　“我们知道自己有能力击败太阳，系列赛的比赛基本都是打到最后一个回合，”科比的感觉和韦夏一样，“这将会是一个非常艰难的系列赛，我认为我们必须打好比赛并保持侵略性，我们应该以侵略者的心态去打比赛，带着这种心态搞定他们。”
　　记者表示外界不看好湖人晋级。
　　看对方身上的菲尼克斯的牌子就知道来者不善。
　　科比黑着脸回答：“外界有段时间还不看好我们进入季后赛呢。所以，我们之前不在意外界的看法，现在也不会在意。”
　　八卦记者问起科比和纳什第一节的对喷，问他们是不是宿敌，还是有梁子什么的。
　　“我不会说我们之间是宿敌对决。他们很好胜，我们也很好胜，所以我们之间的比赛一直很激烈，但不是什么宿敌对决。我们场下关系很好，但到了场上，我们会努力取胜。事情就是这样，他是联盟顶级后卫，我也是。我们都曾击败过对方。场下我们关系很好，但场上我们的职责就是赢球。”
　　最关键的提问，关于MVP。
　　科比学着韦夏翻白眼，可惜做得不到位。
　　韦夏的白眼具有喷垃圾话的效果，科比拙劣的模仿看起来像是吃了毒物口吐白沫前的征兆：“我不关心。”
　　科比遭遇媒体炮轰，已经是日常，他很适应。
　　杰克逊被问的一点不比科比少，毕竟他做出了非常具有争议性的换人。
　　记者的第一个问题还算友好，问他怎么看待失利。
　　杰克逊镇定地回答：“在第二场开始前，我们对自己说要打得比第一场更好。而回到主场，你必须要比前两场打得更好，系列赛从第三场比赛才刚刚开始，我们希望能够赢下第三场，如果不能，那就试着赢下第四场，我们总要赢的。”
　　然后，来了，记者抱着炸弹般的问题来了。
　　“Wish表示第三节换他下场是他自己的要求，因为他当时感觉喘不过气，有这回事吗？”


第二百九十三章 出气筒
　　“Wish表示第三节换他下场是他自己的要求，因为他当时感觉喘不过气，有这回事吗？”
　　记者的问题一出，现场连呼吸声都听不见了。
　　科比和奥多姆停下了手头的事，竖起耳朵听杰克逊怎么说。
　　韦夏的话听着是在帮杰克逊开脱，但细想下逻辑上的问题很明显。
　　杰克逊的回应很关键。
　　“不，没这回事。”杰克逊的回答让奥多姆的眼睛都瞪大了，“当时下半场才刚开始，他的体力一直很好，怎么可能喘不过气？我换下他的原因很简单，史蒂夫·纳什在他的防守下连中两记三分，他能在第三节得到那么多分，Wish的防守有着不可推卸的责任。他是个年轻球员，我换他下来冷静冷静，就这么简单。”
　　就这样，杰克逊将责任推到了韦夏身上。
　　现场安静了些许，记者们问再多的问题都不如杰克逊方才的几句话惊人。
　　不是说不能批评球员，但季后赛期间，一场败仗当口，当众批评连续两场比赛表现亮眼的新秀？
　　明天，全世界的媒体和球迷都会听到杰克逊如何批评韦夏，到时，无论对错，后者都要面对巨大的舆论压力。
　　那就是杰克逊横加过来的东西。
　　科比面带微笑，奥多姆惊讶之余，不敢说什么。
　　太阳那边的新闻发布会，还算和谐。
　　关于保卫主场的胜利，史蒂夫·纳什保持了最大程度的清醒与理智：“我知道形势可以变化得有多快，我也知道直到你赢下一场客场胜利，这个系列赛才算真正揭开帷幕。我更知道对手是多么出色。所以，我们要再接再厉，持续保持专注度，发挥我们的长处，清楚地意识到第二场比赛的精彩表现并不意味着第三场比赛就能顺风顺水，尤其这是在客场。”
　　早在更衣室里，韦夏就从别人的口中听见了杰克逊的评价。
　　或许外人看来，杰克逊很无情，对他过于刻薄，而他早就习惯。
　　那就是一个赛季以来，82场场常规赛，2场季后赛，杰克逊对他实施的高标准，高要求。
　　由于杰克逊不给他犯错的余地，所以他每场比赛都要追求完美的表现，不敢掉以轻心。
　　他对杰克逊的评价不带有其他想法，该怎样还怎样，那可能还只是个开始。
　　明天回到洛杉矶，丰田中心的复盘会上，估计还有一场更血腥的批斗。
　　“生活不易啊，小子。”斯普雷威尔听说了韦夏的事。
　　韦夏收拾着东西，顺便补充点历史知识：“你当年是和PJ·卡勒西莫教练闹到什么程度才要做那种事？”
　　“拿你来举例吧。”狂人的语气让韦夏以为卡勒西莫远比禅师残暴。“如果菲尔是我的教练，他像对你一样对我，早就被我掐死了，没有人救得了他，我一定会杀了他！”
　　韦夏自得地说：“这么说，我的脾气很好？”
　　“我简直看不到你脾气。”狂人摇头感叹年轻一代血性消失，被人那么欺凌了还不反抗，等着被欺负死吗？
　　韦夏笑眯眯的，他知道杰克逊为什么针对他、打压他、欺负他、如此刻薄地对待他。
　　只因为他的出身，谁叫他是吉姆·巴斯的人？
　　不过，既然他接受了这个设定，他就得想办法让自己放轻松。
　　他十分地享受杰克逊各种看他不爽但为了赢球还不得不用他的模样。
　　从美航中心返回酒店，大巴上，没人说话。
　　杰克逊闭目养神，科比听着歌，韦夏干脆透过窗户一路欣赏夜景。
　　大巴到站，他直接下车。
　　回到酒店的房间里，像上一场比赛结束似的查看语音短信。
　　输了球，给他留言的人就不多了。
　　他在众多语音短信里找到了最想听的一条。
　　来自他的爷爷杰里·韦恩；“申请交易吧，菲尔·杰克逊那个愚蠢透顶的投机者根本不了解你的价值，继续待在湖人你一定会被埋没的！”
　　韦恩像老一代的教练似的，对杰克逊评价不高。
　　因为杰克逊先后执教了90年代和00年代最伟大的球星，夺冠是理所当然的。
　　作为一个在NBA执教多年的教头，他取得了成功，这点不假，但有任何人继承了他的衣钵吗？
　　不说红衣主教桃李满天下，就说帕特·莱利和拉里·布朗，他们各自带出了波波维奇和杰夫·范甘迪两位有头有脸的教练，而杰克逊著名的三角进攻，虽然天下皆知，却只有他使得来，从他手下走出去的教练无一不是创业未半而中道崩殂（bēng cú）。
　　只会玩满级号，带不出徒弟，不懂得打造球队。
　　这是韦恩看不起杰克逊的三大原因。
　　韦夏姑且不管爷爷对杰克逊的评价，他的语音短信说明一点，老爷子在家里也看湖人比赛，虽然他口口声声说死都不看，但为了韦夏还是看了。
　　他不仅看了，还看得很认真，否则不会比赛一结束就打电话过来数落杰克逊不是。
　　韦夏回复了一条语音短信，回避了主要问题，解释了次要问题，再问了声安好，事情就算过去了。
　　接下来，他看见了赛琳达·斯万的语音短信。
　　“如果你已经准备好和我谈一谈了，请打电话给我，随时都可以。”
　　韦夏前几天的确有修复关系的想法，他不希望一段感情又是如此结束，也不该如此结束，观念问题可以纠正，何必一棒子锤死呢？
　　可是，输了球，尤其是投丢了关键球的他，一句话都不想多说。
　　他甚至担心他会把输球的负面情绪发泄到斯万身上，使得事情变得更糟糕。
　　因此，还是算了。
　　他略过了斯万的短信，找到了父母的语音短信。
　　“早点休息，不用回复，输球不是坏事，可以让你们更早地看见自身的问题。”韦明亮的话永远都那么的通透。
　　梅晨却好像和韦恩串通一气似的：“你的教练就是个饭桶，就知道坐在场边吹口哨，我看他一点都不懂篮球，第三节把你换下是败笔中的败笔，他就是个自以为是的大笨蛋，申请交易吧菲利，你真的不应该把未来交给这种人，我看凯尔特人就挺合适你的！”
　　最后一句话暴露了梅晨和韦恩暗中勾连。
　　简单地回复的短信，韦夏就去睡觉了。
　　韦夏度过了难过的一天。
　　由于系列赛第三场输给了辛辛那提皇家队，奥尔巴赫狠狠地操练了队员。
　　那场败仗仔细回想起来简直不可思议。
　　皇家队九人得分上双，用团队战胜了凯尔特人。
　　团队作战明明是绿军所擅长的事，人家突然跟他搞这个，他们居然被搞死了。
　　第三战，绿军就输在自己太铁。
　　比尔·拉塞尔20投8中，18分28篮板。
　　而萨姆·琼斯、汤姆·海因索恩、鲍勃·库西，则以25投、25投、17投，每个人命中了整齐划一的10球。
　　实在是想不到，库西都发挥失常到17中10，命中率58%了，凯尔特人竟然没赢。
　　韦夏想起库西的命中率就想笑，接着就遭到红衣主教的狮吼：“洪多，你在笑什么？很好笑吗？啊？你他妈昨晚10中3，萨姆和汤米教你的投篮都他妈学到狗肚子里面去了？”
　　根据回忆，韦夏轻轻地应了句：“我昨晚没投篮……”
　　“那就更他妈不能忍了！”奥尔巴赫找到了出气筒，“你当初怎么求我的？是你叫我给你找投篮老师，我才说动了那两个老家伙帮你训练，可是你接受了世界上最好的投篮手的训练却不敢在比赛里投篮，你这不是浪费大家时间吗？”
　　“对，都是约翰·哈夫利切克的错！”韦夏自言自语地说着让队友一致认为他今天脑子进水的话。
　　奥尔巴赫也担心把人骂出心理问题，控制住了脾气，扭头对向还在那笑的海因索恩一顿暴躁的输出。
　　妈的，比起10中3的菜鸟，这个25中10的老烟鬼更他妈该死！
　　“你笑你！#@！……”
　　场面一度非常混乱，让韦夏直想找个地方倒头就睡去纯黑世界打比赛得了。
　　但他不可能在60年代的凯尔特人训练馆睡着，环境太恶劣了，遂作罢。
　　看着海因索恩被奥尔巴赫凶残地叱骂，他还能笑得出来点头应是认错，韦夏深深地觉得队里有个出气筒是个多重要的事。
　　要不然，奥尔巴赫得少活二十年。
　　那么多的气憋在心里，能不堵得慌吗？
　　等等！
　　这么一看，难道杰克逊把他当成出气筒了？


第二百九十四章 Respect
　　从菲尼克斯到洛杉矶，走出机场的那一刻，许多记者围过来问韦夏对于菲尔·杰克逊昨日对他的评价的看法。
　　“杰克逊教练的话会让你困扰吗？”
　　“你为什么要对记者撒谎？”
　　“究竟是谁撒了谎？”
　　他们一个个都想搞个大新闻，韦夏自知不能乱言，揣着“不会”、“没有”、“不知道”三部曲打遍记者无敌手。
　　记者问不出有价值的线索，只好去问科比。
　　如果记者问到和韦夏相关的问题，科比会冲他们使眼色，告诉他们，正主就在跟前，你们不去问他，反来问我，不显得荒唐吗？
　　实在无处下口的记者只能问科比关于纳什那番客场赢球才代表系列赛真正开始的言论。
　　“我们没有选择，只能接受挑战。他们带着信念来挑战我们，所以我们要团结一心接受挑战。”
　　事情就算过去了。
　　回到洛城，大家各回各家，韦夏的家里由于韦秋和李忠贤常驻，迪克·隆隔三岔五来串门，韦春学业紧张没工夫照料，时常被搞得鸡飞狗跳，家不复家。
　　虽然有请保姆，但他们的破坏力远远强过了保姆的清洁能力。
　　反正韦夏回家的时候，他的家里好像经历了强盗的洗劫。
　　韦夏刚到家，想休息，吉姆·巴斯的一通电话逼迫他强打精神前往其私人领地。
　　小巴斯见到韦夏就说起了菲尔·杰克逊的坏话。
　　“那个只会灌鸡汤的投机者就他妈是湖人队内最大的毒瘤！”小巴斯愤愤不平的样子好像受了不公正待遇的人是他。
　　韦夏相信小巴斯急着找他来，绝不单单只是为了当着他的面骂杰克逊一顿。
　　他也没有听别人当面骂杰克逊的癖好。
　　当然如果对方硬要这么做，最好提前通知，他会准备好一些零食边吃边听。
　　既然总有人要成为教练口中的丑角，那就让他来吧，反正他不当回事。
　　所有人都知道他不该被苛责，杰克逊越是那么做，他的队友越喜欢他。
　　“巴斯先生，这些话最好不要在外面说。”韦夏提醒道，“季后赛期间，我们最需要的就是安定与和谐。”
　　“这个我当然知道，我才不会像那条吃了屎的老狗似的到处找人咬，我他妈的素质一级棒！”
　　不夹带“他妈”就好像不会说话的人自卖自夸说自己的素质一级棒实在是让人有种哭笑不得的滑稽感。
　　“除了这个，您还有什么事吗？”
　　韦夏问到正事。
　　“当然，当然有！”小巴斯说着，找出一份资料交给韦夏，“经过球探的长期跟踪，我们一致认为凯尔·洛瑞就是我们需要的替补后卫。”
　　“我没意见。”韦夏说。
　　“那就好，我现在打心里认为你需要更多的支持，不能再让那条老狗为所欲为了！”小巴斯直白地问道，“关于休赛期的引援，你有什么看法？你想和谁一起打球？”
　　小巴斯的话语，可以让韦夏听出一些信息。
　　他可以影响球队的签约。
　　这表明，杰克逊的引援权由于其去年夏天的糟糕操作，已经被老巴斯收回。而选秀工作上表现出色的小巴斯，至少得到了引援的建议权。他又是老巴斯内心深处指定的接班人，给他引援的建议权，等于是将引援的权力给了他。
　　至于正牌总经理米奇·库普切克，他由始至终都只是夹在多方势力中的和事佬，协调员，工具人，和名义上发号施令的人。真正的决定，不是他做的。
　　“太突然了……我没什么想法。”韦夏想不到小巴斯会看重他的意见，突然间，他犹豫不决，只是婉约地说，“我们最需要补强的点其实一望而知，内线。我们的内线缺乏人手，尤其是在克里斯·米姆赛季报销后，问题更加严重了。”
　　“你说得这些我们何尝不知？Wish，好内线难得啊。”小巴斯好似掏心窝子地说，“有用的内线都被其他球队抓得死死的，流到市场上的那些，没有一个不是贵的难以染指。”
　　所以，你们就大力引进德维恩·琼斯这种廉价也没什么作用的内线？
　　韦夏的脸色正僵硬。
　　小巴斯的话语峰回路转：“不过，你的建议是对的，我除了让球探寻找潜力后卫，也让他们积极在海外寻找人才，你知道的，欧洲和非洲是宝藏，全世界的篮球天才不可能都在美国，还有很多等待开发的天才。”
　　“比如？”
　　“等我搞定了再通知你，放心，绝不会让你失望的！”小巴斯大笑。
　　小巴斯待他深重，韦夏倒是担心他让小巴斯失望。
　　他能做什么回报小巴斯吗？
　　金钱、女人，小巴斯都不需要了。
　　他唯一需要的是韦夏打得好。
　　只有韦夏打得好，他在内部斗争中才能有声音。只有韦夏打得好，他的老父亲才会逐步将权力移交到他手上。只有韦夏打得好，他才能将触手伸向湖人的其他部门，最终要达成的目的是：让投机者滚蛋，让姐姐无可奈何，让老巴斯放心地将他最得意的产业移交给他
　　韦夏就在小巴斯为他准备的体育馆训练。
　　这个条件优渥的体育馆给他提供了最好的训练质量。
　　赛季后半，他的表现稳步提升，与质变的训练质量脱不开关系。
　　下午，杰克逊要求队员提前半个小时到丰田中心，他要开复盘会。
　　众所周知，湖人队内的复盘会，简称“Wish检讨会”。
　　同样的，总结会，亦可称之为“总结Wish在球场上犯下的种种错误带给我们的警惕与思考”。
　　还有一种是赛前讨论会，这种会通常会布置给韦夏一些难以完成的任务。
　　不提到韦夏的各种会，不是正宗的会，是没有灵魂的会。
　　当天的复盘会，韦夏果然又是主角。
　　杰克逊让众人反复观看了十遍第三节纳什那连着命中的两记三分。
　　关于韦夏不贴身防守纳什距离三分线外一米半位置的投篮，杰克逊的评价为：“无法容忍的错误！你怎么可以给MVP球员这么大的空位？”
　　鬼知道他会在那里出手？
　　韦夏沉默地聆听。
　　接着是纳什投进的追身三分。
　　“缺少能量与动力的表现，Wish，中场时间刚结束，你已经休息了很长时间，体能应该有所恢复，为什么不跟紧他！？”杰克逊的语气带着显然的怒火，“你还对记者说什么是主动要求下场，因为你累了？如果这种程度就让你感到疲惫，我看从下一场比赛开始，你就给我老老实实地坐在板凳上吧！”
　　是不是听着很严重？韦夏可以对天发誓。
　　杰克逊今天的遣词用句算温和的了，他说过无数比这更激烈的话，但都没有付诸实施。
　　因此，对他现在的要挟与叫嚣，也不用看得太重。
　　他的得分、篮板、助攻，全部位列队内第二，被杰克逊批评成这个德行，完全不是那几个小错误可以解释的。
　　每个人都看得出杰克逊对韦夏有所不满，而韦夏的脸皮却赛过了城墙，任尔东西南北风，反正我是不倒翁。
　　屋子里的每一个人都知道，不管杰克逊把韦夏批成什么样，下一场，他依然会得到35分钟以上的出场时间——如果湖人还想赢的话。
　　最后，镜头给到韦夏投丢的那记关键三分。
　　“你埋葬了所有人的努力！”杰克逊冲他大吼，“还有时间，你什么要急着出手？你那么想当英雄吗？”
　　韦夏的脸上未见什么波澜，赛季初会把他吓得头皮发麻的情景，此刻却只是想拿起桌子上的水杯喝一口带蜂蜜的冰水。
　　结果他真那么做了。
　　他打开水瓶，众目睽睽下喝了口水，“骚瑞，你们继续。”
　　杰克逊的暴怒，足以令科比和韦夏外的队员胆战心惊。
　　可是，等到复盘会结束，他的脸色又恢复了平静，语气变成素日里那般故作深沉的腔调。
　　“以上，就是我们今天的复盘会。”
　　“开始你们今天的训练吧，我们还有比赛要打。”
　　杰克逊淡定地说罢，走出了房间。
　　大山崩于前的压迫感消失了，众人纷纷向韦夏致意。
　　“我说过，我要是你，菲尔已经被我掐死了，他活不了。”斯普雷威尔敬佩地拍着韦夏的肩膀，“你是真能忍啊，Respect。”
　　韦夏的同级生们不敢多说什么，这里毕竟人多口杂，要是有人偷偷告密他们就完蛋了。
　　斯普雷威尔畅所欲言的原因是他只签了一年短约，并没真把自己当成一个湖人。明年要是拿不到可以养家糊口的薪水，他依然会倒在家里的大床上直到破产的那一天到来。
　　科比看向韦夏，对他的经历感到同情。
　　他与韦夏有相同的经历，他当初的做法是反抗，最终导致鲨鱼被交易，杰克逊离开。后来杰克逊二进宫，都是老巴斯问了他的意见，得到他的首肯才得以成行。韦夏虽然是杰克逊的重点打击对象，如同当年的科比，但他从不像科比那样反抗。
　　他就那种“我坐在这，你随意”的态度。
　　现在大家都看出来了，杰克逊怎么说都行，不管他把呼说得多难听，他都得重用韦夏。
　　这就是杰克逊的难处，也是他尴尬的地方，更是韦夏对他的指责和批评产生麻木，到现在完全一副爱答不理的态度的原因。
　　既然对方故意找茬，既然对方看他不爽，既然对方看他不爽又干不掉他，而同时他也干不掉对方，那干嘛不无视对方的言行举止，专心打球？
　　杰克逊怎么想的，没人知道，韦夏的做法，大家都看在眼里。
　　无视别人的批评，专心做自己，说起来容易做起来难，可他真的做到了。
　　因此，他也赢得了全队的尊重（Respect）。


第二百九十五章 不得不依靠他的感觉一定很不好吧
　　“这就是赛前计划，我们讨论过——如果有人通过了掩护，我们就去包夹他，同时弱侧要收缩。如果他们把球传到弱侧，我们就要阻拦跑动，加大对抗。”
　　“你必要让自己的手挥动起来，当他们传球时，你的手出现在恰当的位置，就能对他们的传球进行干扰。”
　　“我们赛前的准备和计划做得很聪明，执行得很漂亮。不是简单的‘好的我们今天要试着抢断对手’，而是变得更聪明。因此很多事情会倒向我们这一边。”
　　“其实，防守也是哲学，有的人以为他懂了，其实他没懂。有的人以为他没懂，但他真的做起来却知道自己该干什么。防守是一门高深的学问。”
　　每个人都要适应菲尔·杰克逊，记者对于他口中的“哲学”印象深刻。
　　他每次接受采访不把哲学挂在嘴边给人的感觉就像缺了点什么。
　　相比杰克逊的“哲学”，记者们更喜欢韦夏的答案。
　　“节奏缓慢的原因是因为史蒂夫·纳什半场只得到3分5助攻。”韦夏说，“这是我们想要达到的效果，太阳跑不起来，我们就能控制节奏，掌握比赛。”
　　韦夏的出场时间分布也是奇怪的紧。
　　首先他第一节没打，第二节打满12分钟。
　　更衣室里，杰克逊又拿第二节做了文章。
　　首节纳什得分挂蛋，第二节却得到3分，所以是谁的责任就不用再说了吧？
　　杰克逊没有明确地点出韦夏的名字，但他意有所指地看着韦夏，所有人都知道他在说什么。
　　他的侵略性和针对性强成这样，让人怀疑韦夏是不是把他的女人给泡了或者往他的头上种下了青青草地，到底是多大恨多大仇？
　　一直到后来，韦夏才从小巴斯处得知。Game3赛前，小巴斯大闹管理层，要求提升韦夏的战术地位，并扬言要让韦夏有更多的球权。
　　杰克逊不只是三角进攻的大师，更是个内斗大师。
　　拥有丰富内部斗争经验的他毫不犹豫地将韦夏定为幕后黑手。
　　因为他有理由，有动机，有诉求，有愤怒。谁叫杰克逊之前那么不给他面子呢？他是个血气方刚的年轻人，任谁被人当着全队的面大声指责痛骂会没有脾气？
　　所以，他一定是通过小巴斯从上层给他施加压力。
　　这就是杰克逊心里的想法，于是他不分场合对韦夏开炮，让全队的思想背上大包袱。
　　下半场，韦夏没有首发。
　　“我直说了吧，菲尔对你太过火了。”就连到处当舔狗的沃恩·韦弗都看不下去了。
　　韦夏同样没想到杰克逊会突然发难，这可是在比赛啊！他心里没想法，难保其他人的心里也没想法，要是影响了其他人怎么办？
　　韦夏担忧地看着球场，太阳决心把内线优势发扬光大。
　　下半场开局四分钟内，不是马里昂进攻，就是蒂姆·托马斯进攻。他们两人都不是核心型的进攻手，他们所掌握的进攻手段加一起都不如斯塔德迈尔的挡拆顺下有威力。通而不精的进攻手段让他们有更多的选择和可能，湖人薄弱的内线群正好拿来开刀。
　　内线强打四分钟，纳什期间送出2次助攻，其他的戏份全部属于两位内线。
　　鲍里斯·迪奥时不时地站弧顶送出妙传，让湖人球迷好不羡慕。
　　这才是内线啊！
　　湖人的内线却只剩下一个可三可四又不三不四的奥多姆顶用了。
　　太阳凭借内线优势追到2分，慌乱的湖人将希望寄托给小角色。
　　斯玛什·帕克不仅擅长惹怒科比和禅师，更善于在全世界都不相信他的时候，自己相信自己，制造出屎一般的奇迹。
　　为何说是屎一般？这不代表他干坏事。
　　不，他做了好事。
　　要紧的关头两次打纳什千人骑万人捅的防守，上篮得分。
　　之所以说是屎一般，是因为他屡屡如此表现，让人想放弃他又放弃不了。刚对他绝望了，他就给你一点就光明，让你觉得他还有救，不久之后，他会用更糟糕的表现让你知道，别误会，他还是一坨屎。
　　他身上已经发生过许多不堪设想的事了，湖人可以接受一切意外。
　　帕克打爆纳什的防守，惹怒了风之子。
　　纳什强攻禁区，没注意到奥多姆已经回来，吃了他的大帽，科比追身2分打进，湖人居然领先7分之多。
　　接着，太阳运用内线优势强打得分，打不进冲抢进攻篮板二次进攻继续打进。
　　然后，意外发生。
　　纳什弧顶强突帕克，抛投不中。
　　按理说，进攻到此为止，太阳只能指望内线抢进攻篮板或者退防了。纳什不那么想，帕克刚才连续打他两个，让他很没面子，于是他就主动冲上去找对抗，还做了些裁判无从得见的小动作。
　　比赛到此时，情绪高涨的帕克不管对方是不是MVP，敢跟他来硬的，他就雄起，顶回去。
　　在队里他连科比都不怕，史蒂夫·纳什算什么臭鱼烂虾也敢招惹他？
　　他一肘顶到纳什的胸口。
　　加拿大人终于有机会证明假摔不是韦夏的专利，借着帕克的肘击，他摆个大字躺下，裁判果断吹响哨子。
　　奥多姆第一时间把帕克抱住。
　　“你个狗东西，￥#%￥给老子爬起来我和你单挑，看我不废了你个杂碎￥@%￥”
　　帕克的话太难听，纳什不装了，立即起身就想和帕克单挑。
　　一瞬间，科比冲到了他最嫌弃的帕克面前挡住了纳什，用双手将对方推搡回去。
　　由于双方的球员都围了过来，他们之间具体说了什么话，也听不仔细了。
　　反正用各位的指甲垢想都知道不会是好话。
　　“我已经数不清这是双方第几次冲突了！系列赛仅仅进行到了第三场，湖人与太阳之间的火药味愈演愈烈，敌意已经无以复加，这种情况很危险，稍有不慎就可能酿出暴力事件。”
　　德德斯担心球员一个不高兴打起来。
　　举世瞩目的两支队伍，要是在季后赛里来一出奥本山2.0，那就好玩了。
　　帕克被吹技术犯规，他的火气太大了，杰克逊立即将他换下。
　　韦夏由此得到出场机会。
　　此时，第三节已经过去了七分钟。
　　太阳得到两罚一掷的机会，韦夏紧盯着纳什，他知道他需要做什么。以队友今天的手感和状态，可能不需要他进攻，不需要他抓篮板，不需要他组织，只需要他掐住纳什。
　　别管他们的内线优势多大，只要把纳什摁住，太阳就翻不起浪。
　　第三节剩下的五分钟，韦夏没有一秒钟不在纳什的视线里。
　　无论纳什要做什么，去哪里，都能看见韦夏。
　　他的进攻无法随心所欲，他的投篮绝无空位时机，叫挡拆有科比随时夹击，呼叫战术甩不开韦夏，他形影不离。
　　就在那五分钟的时间里，纳什身体天赋上的缺陷暴露了出来。
　　没有手感的他，无法打爆韦夏的防守。
　　原本几乎被他一力扳回的比赛，到第四节，湖人以77比70领先太阳7分。
　　“这场比赛最古怪的一点——湖人和太阳队内的得分王既不是科比也不是纳什。”
　　“我们都知道科比在常规赛上演了历史级别的进攻表演，而史蒂夫则因失去了几名主力球员不得不承担更多的进攻任务。”
　　“可是，科比今晚手感糟糕，也不执着于得分，他将力气都放到防守上。”
　　“史蒂夫看起来很想得分，但Wish和Mish联手锁死了他。”
　　三节比赛下来，纳什的数据为8分8助攻。
　　单看助攻数据，他似乎把球队的进攻梳理的不错，但那8个助攻有6个是给内线直接得分的。
　　这表明，太阳的进攻完全没打出来。
　　他们最引以为傲的跑轰，出现了结构性的损坏。
　　如果纳什不能觉悟，第四节，太阳依然没有希望可言。
　　开局，湖人内线强攻不中。奥多姆抓下进攻篮板，手递手给了韦夏，后者飞身而起，想造进攻犯规的迪奥品尝胯下之辱，被一个不如他高大也不如他强壮的新秀在头顶暴扣得分。
　　湖人领先9分。
　　从那个瞬间开始，蓬勃的气势，奔腾的朝气，指引着湖人越打越好。
　　被队伍寄以厚望的纳什，迷失了自我，单节4投1中，艰难地令自身得分上双。
　　凭他的表现，太阳就不该赢。
　　眼看比赛越走越远，迈克·德安东尼叫暂停。他知道，是时候收收心思，好好准备下一场了。
　　虽然不是自己独自完成，但韦夏的确封杀了纳什——不只这一场。
　　韦夏对杰克逊有意见，长久以来都有。之前，他不在意，但今天他为了那些在他看来无聊透顶的事情影响了球队的化学反应。
　　他忍无可忍。
　　比赛即将尘埃落定的时刻，他特意从禅师身边走过，突然停下来说：“教练，明明非常讨厌某人却不得不依靠他的感觉一定很不好吧？”


第二百九十六章 我觉得你做不到
　　“教练，明明非常讨厌某人却不得不依靠他的感觉一定很不好吧？”
　　韦夏的话语，不仅传进了杰克逊的耳里，也传到了其他人的耳里。那个瞬间，场下的人只要不是在发呆，就能听见他的话。
　　杰克逊保持住了他一贯的神秘感，对于主动寻衅的韦夏显示出超然的淡定。
　　就好像他一直在等待韦夏找他：“明明讨厌某人却需要仰仗他的信赖的感觉一定更不好。”
　　“确实，”韦夏苦笑，“不过，你口中的那个人不一定讨厌他，他只是不能理解，为什么要把那些不相干的事情带到工作中。”
　　说罢，他坐下了。
　　少数人听懂了他的话外音，少数人还在琢磨，而杰克逊的脸色已经沉下去了。
　　※※※
　　史蒂夫·纳什低迷，太阳看似无力反击，但他们的内线优势始终被人低估了。
　　终场前一分钟，湖人领先7分，太阳玩起了点球大战。
　　科比命中两记罚球，使得湖人领先到9分，完全锁定了胜局。得到球权的太阳传球失误，自己杀死了比赛。
　　双方各自换下主力，湖人锁定胜局，保住第一个主场，大比分2比1领先太阳。
　　此役，科比手感不佳，命中率不到40%，得到全队第二高的22分，但拿下了8个篮板和7次助攻，外加4次抢断，5个犯规证明了他防守端的勤勉。
　　“NBA的比赛就是这样起起伏伏，我们知道我们终究能够命中投篮，我们知道如果我们能够找回手感，比赛形势就会朝着我们所希望的方向发展，我们就是需要坚持下去，等待机会的到来。我们整支球队都在坚持战斗，我们在防守端保持了强度，我们防下了一些关键的回合，Wish命中了两个的跳投，他的防守是我们获胜的原因，我们做到了赢下这场比赛所需要做的所有事情，这场胜利是团队努力的结果。”
　　科比的神色极为激动，他知道，湖人势头良好，太阳没想象中的强大，他们完全有机会保卫主场，掌握三个赛点。
　　“人们得多给科比一些赞誉。他给予了球队所需要的一切，他展示了杰出的领抽能力。”
　　迈克尔·汤普森大声提倡道。
　　这几乎是第一次，自从“鲨鱼”被交易后，科比的“领袖能力”获得了赞美。
　　以往的科比是怎样的？得分手、防守者、一对一击败任何对手的杀戳狂人。在2005-2006赛季，大多数时候，科比是一个卓绝的个人。他的独舞扯动着湖人的前进。
　　但忽然间，在季后赛，他变成了一个防守端魔鬼，一个无私的组织者，一个团队领袖。
　　这究竟是菲尔·杰克逊变的戏法，还是科比自己醒翻灌顶后的顿悟？
　　菲尔·杰克逊在自传中说，科比在高中时甚至会把力气留到第四节来进行逆转。显然，他对于扮演一个孤胆英雄无比上瘾。他喜欢把命运操持在自己手中，把时间留到最后一秒，然后一击致命的故事一——这是他和乔丹、伯德最像的地方。当所有人都紧张的时刻，他却甘之如饴，甚至热烈期盼。
　　季后赛首轮对太阳，湖人处于后置位。
　　公众无不认为太阳是更好的球队。
　　科比就像1988年的迈克尔·乔丹，面对实力远强于公牛的骑士，拿出了生涯初期的最强战力，以一记名垂千古的“The shot”撬动了魔术师和大鸟的统治，在那个黄金年代留下了自己的名字。
　　可是，科比没像常规赛一样爆发出他的进攻能力，而是在队友状况良好的情况下见好就收。
　　“对手没有给我任何机会，我们知道他们会背水一战，我们知道这场比赛会剑拔弩张。我知道我必须从比赛的一开始就保持侵略性，我在开局命中了投篮，我的队友们给我做了很棒的掩护，我们在进攻端的执行力非常出色，每个人都专注于细节，是我的队友的努力才让我们赢得了比赛。”
　　他就像一名成熟的领袖，在赛后的新闻发布会上，将功劳推给了他的队友。
　　作为本场比赛的湖人队内得分王，拿下了24分12篮板的奥多姆谦虚地表示：“没有科比，我们不可能赢！”
　　球员互相吹捧的环节结束后，杰克逊为之收尾：“我就一直告诉身边的人，有些时候你需要挺身而出做一些事情，如果你能够继续战斗，继续付出努力，继续团结一致，你就会赢下战斗。我们会继续努力，我认为这仅仅是开始。”
　　接下来，他们回到更衣室，做必要的总结和适当的激励。
　　杰克逊盛赞了几乎每一位队员，他把可以提到的名字都提到了，单单没说到韦夏。
　　将纳什封杀的他，没有得到认可。
　　他已经习以为常。
　　“菲尔，你是不是又把Wish忘了？”科比开玩笑地指着韦夏，“他今晚的防守可不是开玩笑的啊！”
　　“是的，他做得很好，虽然第二节让史蒂夫打破了得分荒，但他在第四节的表现非常关键，他救赎了自己。”
　　明明是统治级的单防，弄得像是将功赎罪，杰克逊嘴硬和绝不表扬韦夏的态度让众人费解。
　　科比尽力让杰克逊点韦夏的名，但他的目的没有达成。
　　球员散去，杰克逊沉默地站在更衣室里。
　　身边只有泰克斯·温特。
　　“Wish刚才在比赛期间对我说了句非常有意思的话。”杰克逊的笑容异常可怕。
　　温特听见了韦夏的话，他知道杰克逊要他表态。
　　他也知道杰克逊希望他正确地站边，但他每一次都只会站在真理那一边。
　　谁做对了，他支持谁。
　　“我觉得他没问题。”温特沉声说，“你不该把办公室的那一套带到比赛，菲尔，你是主教练。”
　　“是吗？看来我越来越有必要压制他的表现了。”杰克逊冷酷地说。
　　“我觉得你做不到，菲尔。”温特笑道，“你真的做不到。”
　　压制韦夏的表现，就是要缩短他的出场时间。
　　他已经是湖人第二重要的球员，缩短他的出场时间给谁？有谁配得上从韦夏身上减掉的出场时间？
　　杰克逊身为主教练可以自由地支配比赛计划，但如果出了差池，而且是明显的差池，洛杉矶的媒体舆论会把他压垮，到时候可能都不需要小巴斯整幺蛾子就会引火上身。
　　作为主教练，杰克逊不可能不了解韦夏的作用，他更不可能不知道，要打赢太阳，韦夏的出场时间不能低于35分钟。
　　要不然，多打几分钟的斯玛什·帕克会让每个洛杉矶人噩梦。
　　当代的湖人球迷是不幸的，古往今来，湖人的首发后卫有超级巨星，有全明星，有水准以上的主力，就是没有一个放到别的队进主力轮换都困难的。帕克就是这么号人，杰克逊欣赏他身上的那股劲，但他只有志气没有实力，还容易烧脑送球队上天。
　　韦夏打得越好，越显得让帕克打首发的决策是愚蠢的。
　　杰克逊和温特的争论没结论。
　　今夜就此过去。
　　湖人赢下第三场，韦夏的发挥虽然不如前两场亮眼，但把纳什防死的表现依旧令洛城的媒体对他唱起了赞歌。
　　《橘郡纪事报》直白地说：“未来，他必将成为科比身边的罗宾，唯一可以限制他表现的只有菲尔·杰克逊的比赛计划！”


第二百九十七章 这是我的建议
　　2006年4月30日，星期天，比赛日。
　　Game4
　　今天一早，科比抽空去教堂做了弥撒。
　　来到丰田中心之后，他整个人的神色很振奋。
　　没人问他发生了什么，连韦夏都对他不感兴趣。
　　这让科比颇为不解，难道他们不该关心关心领袖吗？
　　这是科比的问题，他不是邓肯式的亲民领袖，也不是乔丹似的“达不到我的标准就把你杀了”的暴君。他经常沉默，有时候想起来要融入大伙，会突然说点冷笑话。
　　他的冷笑话一般只有他自己觉得好笑。
　　比如他今天为了活跃气氛说的这个：“我知道你们每个人都喜欢大长腿，大眼睛，皮肤光滑油腻，脑子里都是墨水（好上手），还粘人的女人，但我告诉你们，其实这种生物大海里有很多——乌贼。它们完美地符合了你们的需求。”
　　空气里吹过一阵无人笑得出来的冷风，科比灿烂的笑脸提醒着在座各位，给点面子，识相笑了吧。
　　“呵呵呵。”韦夏捧了科比的场，他的笑声虚伪到科比自己都骗不了自己。
　　好心办坏事的韦夏带坏了众人，他们跟着一起假笑，一个比一个的假，原本只是觉得他们不能理解笑点的科比，有点受伤了。
　　他沉默地站起身走开。
　　“我听说他以前为了融入沙克他们会提前背好歌词，然后装作是即兴的样子唱出来。”奥多姆说起科比的往事，让大伙知道为何科比试图加入众人的时候会看起来那么奇怪。
　　他的确不是一个集体主义者，指望他来个自然的玩笑比登天难。
　　众人把奥多姆的话听进去了，接着，安心训练，等待夜幕降临，比赛到来。
　　当晚21:00整。
　　湖人球员整齐地冲进场内，听着DJ大喊大叫，将首发的名字一个个念出来。
　　韦夏安心坐着。
　　第四战，对太阳来说，是一场输不起，也不能输的比赛。
　　如果输了，湖人就将手握三个赛点。
　　太阳还是老样子，先给其他人打打看。
　　拉加·贝尔打铁，马里昂打铁，蒂姆·托马斯打铁。
　　对面的湖人却是一个接一个得分。
　　帕克、奥多姆、科比，分先后，都是两分两分地进，开局6比0。
　　90秒过去了，太阳不想再像前几场那么被动，纳什果断地抽出利刃，一记科比严防下的后躺跳投命中。
　　韦夏承认，如果他防纳什的时候，对方有这手感，那他怎么做都没用。
　　2比6
　　可惜，奥多姆传球失误，但鲍里斯·迪奥看见风格和自己相似的伙计送球权，估计想来个投桃报李，否则怎么解释他1打0快攻不扣篮上空篮还没上进？
　　科比不可思议地揽下防守篮板，先给奥多姆。奥多姆找人传球，太阳的防守位置倒是一个个都对上了，不给湖人机会。科比随即来到左侧低位，顶开贝尔的身躯，拿球。
　　韦夏不经意地站起身来。
　　连他自己都没察觉。
　　如果他没记错的话，那可能是科比自Gam3以来，第一次在那里发动进攻。
　　不错，取胜的第三场，科比没有一次低位进攻。他为了帮队友拉开空间，手感不佳的情况下投了大量的中远投。
　　今天，利刃决意出鞘。
　　科比拿球的时候，肩部已经散发出细微的假动作，以贝尔的道行不至于被晃。因此科比需要做下一步动作，他用右手运球，向内顶一步，收球，半转身晃肩，回步，所有人都应该对贝尔竖起拇指，他的防守好极了。科比的左脚作为轴心不断的支撑着右脚来回跨步。
　　贝尔的防守已然做到低位防守的最佳。
　　他将科比防到油漆区外两步的位置。
　　科比索性一脚向后踩，翻身，后仰，腾空一跃，贝尔贴着他的身体举手，起到的干扰极其有限，但如此高难度的出手，对手的防守强度已经不重要了。
　　手感才是关键。
　　科比的球离开指心飞向篮筐，唰！
　　一声轻巧的皮球落袋。
　　8比2
　　“啧啧啧……”韦夏坐了下来。
　　布莱恩·拉塞尔戏谑地问：“瞧你看的那么认真，眼睛都掉出来了，学会了吗？”
　　“差不多，今晚回去睡觉的时候在梦里找‘大O’练练。”有多少真心话被当成了玩笑？
　　斯普雷威尔哼道：“年轻人，病的不轻啊。”
　　“就是，不就是教练不赏识你吗？忍着吧，只要还年轻，总有出头的一天。”拉塞尔竟然还当起了心理辅导员。
　　韦夏感谢这两位大爷的关心，但他真打算晚上睡觉找大O练练科比的脚步来着……
　　实战中他没机会，竞技场就不一样了。他可以随便投篮，反正都不是真的。就是要做好投完不中被奥尔巴赫叼全家的准备。
　　为了自己的技术可以精进，只能牺牲哈夫利切克的家人任由主教口嗨了。
　　科比使了个高难度的低位脚步晃不开之翻身后仰强投。
　　纳什没他的身体天赋，但他决定回应。
　　纳什的进攻主要面对斯玛什·帕克，过他如喝水，轻松又自如。科比换防过来后，才是真正的挑战。
　　科比下压的重心和随时准备出击的双手对持球人的压迫性如同近距离的猛兽对视。
　　即使是被困在囚笼里的猛兽，也有震人心魄的威力，何况科比就站在面前，随时可能对你动手。
　　纳什无惧他的威压，右手向右做出充满欺骗性的变向，一举晃过连年入选防阵的科比。不算迅猛的一步，进入油漆区内，奥多姆回防过来，却见风之子一手托着球向上一抛。
　　看起来很轻松，又柔和，以他的球速，如果有所防备的话，奥多姆可以轻易地盖下。但纳什出手前已经找准了时间差。任奥多姆跳得多块，多高，都追不上他的球。
　　砰唰！
　　4比8
　　“来自96一代的两位超级后卫用各自的方式完成了阵地战的单挑！”
　　科比和奥多姆是湖人的主攻。
　　由于太阳的防守太差，湖人队战术的重视没那么大。
　　有时候，如果能确保单打不被夹击的话，就是个要果断下手的好机会。
　　奥多姆对太阳打出了自信心，拿球向里一顿怼，造了犯规。
　　两罚中一。
　　9比4
　　太阳回来也在布莱恩·库克身上打出犯规，6比9。
　　进入最佳状态的奥多姆漂亮地运球摆脱防守，马里昂协防上来，库克内切。
　　奥多姆背对骇客，手递手传球，角度极好，劲道也足够，可库克没做好接球的顺便，本该完美收尾的内传内，脱离了他的手心，飞出界外。
　　反过来太阳让迪奥做进攻的轴心。
　　迪奥背打是幌子，传球是目的，蒂姆·托马斯找准了时机内切进来，接到击地传球强打得分。
　　8比9
　　让湖人球迷皱眉的灾难性时刻还未结束。
　　科比运球，单挑与传球，两个选项在他眼前漂浮。
　　现场球迷自然更希望他单挑，可是太阳的包夹逼他把球传给库克。心中没底的库克有了上一次失误，如今的心情更加紧张，他越怕错越容易出错。
　　迪奥摸清了他的心理，看见他运球冲过来，大叫出声，倒地不起。
　　假摔不只韦夏会，别人也会。
　　迪奥的假摔造成库克的进攻犯规，球迷没忍住冲动，给了他嘘声。
　　迈克尔·汤普森示意球迷要冷静，德德斯则接连表示：“布莱恩的状态不适合待在球场上，得把他换下去静一静。”
　　解说员话音未落。
　　迪奥提到弧顶，纳什给球。
　　法国魔术师拿到球，便用身体帮纳什做出结实有力的掩护，再给向他跑来的纳什传球。
　　左侧三分线外，纳什看见空位果断出手。
　　常规赛期间高达43%的三分命中率铸就的投篮信心，令他的这一投，果断得让湖人无法反应。
　　“唰！”
　　11比9
　　“算上前面三场比赛，湖人一直在做的事情便是压制太阳的进攻节奏。从前面三场来看，他们做得不错，但今晚，太阳打出了他们的节奏，这就是跑轰！”老汤普森忧心忡忡地说，“如果不遏制他们的节奏，湖人就危险了。”
　　杰克逊没叫暂停，他的决定是让湖人沿着之前的节奏继续打。
　　奥多姆中投不中。
　　太阳反击，13比9。
　　科比强打也不中，再送反击，帕克努力地回追让人感慨，他也不是一无是处。然而他的咸猪手送给纳什反击2+1后，球迷便感觉胸口一阵发闷，想吐。
　　15比9
　　太阳还有加罚。
　　看起来镇定的杰克逊起身，匆匆喊停了比赛。
　　此时，为本场比赛进行全美直播的OBC电视台的解说员迈克·布林笑着说：“当我看见杰克逊教练迈着小碎步请求暂停时，我就知道湖人有大麻烦了。”
　　“无论是不是运气，湖人的新秀Wish过去三场比赛多次证明他可以限制史蒂夫·纳什，全世界都发现了这一点，但菲尔置若罔闻。”布林的老搭档胡比·布朗摇头道，“趁着史蒂夫还没进入最佳状态，最好现在就启用Wish，这是我的建议。”


第二百九十八章 我无视你的无视
　　菲尔·杰克逊的脸上看不出慌张，永远是这样。
　　要是哪天是慌得一逼，球迷才应该担忧。那说明球队遇到了前所未有的危机。
　　他拿着战术板比划了几下，然后，从人群里叫出韦夏的名字。
　　“Wish，你换下拉特里尔。”杰克逊叫起韦夏，却不让他替换一团糟的帕克，而是换下中规中矩的斯普雷威尔。
　　此时，距离狂人每节最多打五分钟的时限还有两分钟。
　　狂人被换下，他没意见，虽然他很高傲，不愿意打替补，但他不得不承认年事已高，时间老人已经带走了他的运动能力与天赋。但在湖人，他自认为自己有资格打首发。除非，要顶替他的人是韦夏。
　　看见杰克逊叫起韦夏，狂人举起手。
　　韦夏将手拍过来，听他说道：“顶了老子的位置，可别打得太熊啊！”
　　“一定。”韦夏肯定地说。
　　纳什把握住加罚，16比9。
　　“这还不把斯玛什·帕克换下我是没想到的。”老汤普森对湖人的换人决策表示了不解。
　　接着，他又为其他事情忧愁。
　　比如，韦夏跑出机会帕克不传。科比机会不好他硬要传。
　　科比的到球没什么机会，他看见了卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”今天作为首发四号位登场，是杰克逊主动的变招。
　　湖人的想法和变阵的逻辑不难猜，就是单纯地发觉太阳的内线没有想象中的强。奥多姆就算顶中锋，不三不四的对抗问题不至于成为队伍的突破口。
　　正是抱着如是想法，沃顿进入首发。他很聪明，禅师口中的湖人最聪明，科比眼里的队内第二聪明——仅次于他。
　　既然都是聪明人，值此乱局，把球给他，应该是没问题的。
　　“最聪明的湖人”看见“最努力的湖人”反复奔跑，终于走右侧撕扯出一道口子，全速跑进去，便把球送出。
　　韦夏拿球便上，太阳的首发三号位是马里昂，虽然他长期站四号位，但在斯塔德迈尔因伤不能出场的时候，太阳需要增加前场的高度和深度，便让蒂姆·托马斯和鲍里斯。迪奥一块出场，马里昂则去了他理应去的三号位。
　　他的身板有天然优势，可是韦夏如果要动起来打，他就没机会了。
　　11比15
　　纳什信手抛球，欲与天公试比高。
　　他的传球高度高了点，虽然迪奥有手捧咖啡穿着拖鞋破掉太阳队内摸高记录的趣事逸闻，可是比赛状态下，他不可能有充分的空间全力起跳。
　　纳什的球打到篮板上，失误。
　　太阳退防果断，白捡篮板的帕克一心一意地证明杰克逊不把他换下的决定有多么愚蠢。是他不够坑吗？呐，既然有人这么想，那他就要想办法证明自己，开启一波亡者模式起飞给你看。
　　韦夏和科比看着帕克不可思议地突破纳什——简简单单；
　　都说万事开头难，但他的开头轻松得让人以为在做梦，对纳什的防守差劲的设想突破了下限——没那么容易；
　　太阳的内线是一群职业擦屁股的好手，他们不嫌脏，不嫌臭，坚决清除老大留下的污垢。
　　帕克突不到篮下，突发奇想地来一发油漆区边缘部位的无厘头抛投。
　　三不沾。
　　仍然要感谢纳什，精于传球的他素来有取悦球迷的天赋，他喜欢秀手活。任何一种秀都是有风险的。
　　太阳的反击长传，再度失误。
　　终于，帕克得到了审判。
　　杰克逊对他足够宽容，单单他今天对太阳犯下的错误，分一半给韦夏的话，他明天——甚至不用明天——便可知什么叫人间失格。
　　饶是杰克逊对帕克千般忍耐万分体贴，都被他坑得忍无可忍，丧失了对傻逼的容忍与信任。
　　杰克逊从板凳席上唤起莎沙·武贾西奇。
　　许多湖人球迷对他的印象是个射手，的确如此。但他参加选秀的时候，球探给予的评价和定位却是“能够在NBA强度下组织进攻的神射手”。
　　以及，他的报名位置是控卫。
　　武贾西奇和同时期的诸多欧洲天王一样，是欧洲后场高大化的产物。
　　1992年的梦一队席卷世界，让世人见证了不一样的篮球，激励了无数青少年。欧洲的篮球人深切地感受到其他国家的篮球和美国篮球的差距有多大。
　　差距最大的两个位置，一个是内线，一个是侧翼。
　　90年代NBA正值内线盛世，不必说。
　　侧翼的话，强势是自古以来的传统，美国总是能培育出足尺寸，运动能力惊天，防守压制，反击跑死你的怪物。
　　黑化前的欧洲不具备培育如类似球员的土壤和基础，因此，他们将重点瞄向了差距最小的后卫。欧洲从那个时候开启了后场高大化，于是孕育出众多打上NBA，或者没打上NBA但在FIBA规则下完全不亚于NBA全明星后卫的高大后卫。
　　武贾西奇算是一个毁誉参半的成品。
　　他有持球和组织，但功底不扎实。
　　投射能力顶尖，却是接球投篮手的出手节奏。
　　幸好有两米出头的身高打底，一号位混不下去替补二号位射手也能打打。
　　杰克逊宁愿让他上来顶几分钟都不把韦夏摇摆到一号位，可见他对帕克有多不满。
　　武贾西奇运球过半场，韦夏和科比站成强弱侧，他将球传来。
　　韦夏看见科比对上了贝尔，便把球送出。
　　科比全力对上贝尔，可以看到他的身体完完全全地压制了对手。
　　从油漆区外一步的位置全力向里碾压。
　　贝尔被撞得连人都看不清楚了，科比和翻身靠住他出手。
　　看似强行，其实贝尔连反抗都不敢。
　　因为科比把他吃得死死的，稍有动作，就是犯规送2+1的下场。
　　他一动不动地看着科比在他头上投篮得分，脸上的怒色清晰可见。
　　13比15
　　“所以说，为什么不早点把斯玛什换下？”老汤普森质问道，“或者我应该问，把状态不好的斯玛什尽早换下对菲尔来说有那么难吗？”
　　韦夏贴防纳什，一路上有挡拆和无球掩护，这些障碍的存在随时可以让风之子脱困。
　　前面三场比赛的交手，让纳什充分地意识到韦夏的能量，他不再寻求着一对一解决防守。
　　耗时耗力还不讨好，状态不好的话还会遭遇破不了防的尴尬。
　　可是，掩护一到，奥多姆的协防让他看起来都不像他自己了。
　　他什么时候可以送出这么有力的协防？
　　奥多姆的队友们预感他们可能再也不会看见奥多姆复制今晚的防守了。
　　他的强力协防之下，纳什被迫传球。
　　纳什将球送出之后，马里昂正面跳投得分。
　　17比13
　　“该死，给我球！”
　　听到奥多姆的话，韦夏感觉他不单是防守有问题，连态度都有问题。
　　那还是被进个球嘻嘻哈哈表示下个球打回来，从来不在乎防守端得失的喇嘛吗？
　　由于奥多姆队中的资历很高，仅次于那几个没什么用的老将和科比，大家都忘了，就算是他，今年也是第二次打季后赛。
　　1999年入行，快船几年蹉跎，转会热火才有机会摸一摸季后赛的地板，和那个电光火石般来去如风的3号一起打进东部半决赛和黄蜂苦战七场出局。说什么不在乎胜负，认识不到防守的重要性，不过是常规赛期间不上心或者对比赛不负责任的托词。
　　奥多姆这类球员，同样有自己的“开关”。
　　他们十分清楚什么时候应该按下那个“开关”，把自己提档，完完全全以另一种态度来对待比赛。
　　帕克只和韦夏有些默契，所以他不懂队友什么时候想要球，什么时候都不想要。
　　韦夏从武贾西奇那里要来球，直接给奥多姆吊过去。
　　一秒后，奥多姆破防，运用他魔术般的左手舔篮得分。
　　15比17
　　奥多姆为限制纳什的挡拆进攻防到三分线外，可是“最聪明的湖人”却出了疏忽。
　　他以为奥多姆出去了就万事大吉，可纳什偏偏不走挡拆方向。他走了无挡拆方向，以武贾西奇的防守，任何呼叫挡拆的行为都是对他的抬举。
　　要速度没速度，要爆发力没爆发力，要加速没加速的纳什，遇上了一个防守端要技巧没技巧，要对抗没对抗，要速度没速度，要横移没横移——除了态度满分，一切皆空的家伙。
　　当然，也不能一锤子将他打死。他不是没经验，至少态度严肃的防守，却被对手羞辱般的一步越过防守的经验，那是无人能及。
　　纳什过了武贾西奇，随即遇见卢克·沃顿。
　　沃顿张开双手，瞪大眼睛，脚下没动作，于是看着纳什上空蓝得手。
　　作为克里斯·米姆的继任者，他不但继承了前者协防时被无视的光荣传统，还在那个基础上有所进步——你无视我的防守是吧？好哇！那我也无视你的进攻！
　　这叫我无视你的无视。


第二百九十九章 过去七分钟的MVP
　　第一节，杰克逊开局给了机会，但后面的换人及时止损，双方打得有来有回。
　　26比25
　　太阳领先湖人1分。
　　太阳有两个不妙，对科比防守不妙。科比得分不多，但命中率高，如果增加出手数还保持住命中率的话，他们会被打得很难看。另一个不妙是湖人的其他球员跟得上太阳的节奏，防守有力，进攻不拖后腿。帕克下场后颈是如此。
　　第一节的湖人有多开放，第二节就有多保守。
　　开局阶段，杰克逊习惯性地让打满一整节的科比接着打第二节。
　　他渐渐发现勉强球员打下去未必就是好的。
　　太阳上来先是巴西闪电速度过快，追尾队友的臀部，失误出界。
　　湖人不遑多让，布莱恩·库克黄油手成日常，连科比的传球都接不住，想来是活腻了嫌命长。
　　接着巴西闪电又来一记跳投打铁，湖人球迷用欢呼声感谢巴博萨的不杀之恩。
　　科比抢下防守篮板，自己运球，没搭理韦夏，估计是没看到，总之他冲起来了。好的不学，偏学坏的，竟然来了个带球撞人，白白把球权送出。
　　仅仅一分钟，双方送出三次失误和一个打铁，比分保持不变。
　　杰克逊发觉是时候了，于是一声令下，借死球机会换下科比，换上老炮儿布莱恩·拉塞尔。
　　湖人队别的不多，叫“布莱恩”的，贼他妈多。
　　光场上的布莱恩就有两个了。
　　科比下场，奥多姆休息，湖人摆出来的阵容是韦夏、拉塞尔、斯普雷威尔、库克和德维恩·琼斯。
　　这套阵容的场均得分不到34分……
　　所以，万万不可和太阳拼进攻，打防守，主打防守，这是湖人第二阵唯一的出路，也是咬住比赛，为科比等人赢得喘息之机的唯一办法。
　　太阳的阵容同样没纳什，所以湖人的进攻压力还不是很大。
　　轮到太阳进攻。
　　埃迪·豪斯要两个挡拆摆脱不了韦夏，被逼的投出高难度的彦页跳投。
　　韦夏的防守自然不是摆设，豪斯的强行出手，被他封住，投篮打到篮脖子上弹出。
　　轮到湖人，进攻亦是艰涩。
　　中国古话叫家有一老如有一宝，对湖人而言，狂人和拉塞尔的情况就有些特殊，他们的防守还有余力，进攻嘛，往往会打得很激烈，很有活力，甚至很激情，但收获的结果往往是一声砰。
　　韦夏抢下进攻篮板，传出外线。
　　库克接球三分，又一块好铁。
　　长篮板迸出，拿下它的巴博萨刚想展示一下巴西速度，可是，已经吸取了教训的韦夏，完全知道如何限制他。
　　他对巴博萨做出了毫不迟疑的犯规。
　　啪一声，巴博萨的反击被他打断。
　　由于下手的力道过大，巴博萨冷漠地转身直瞪韦夏。
　　正好看见韦夏诚恳地举起手承认犯规。
　　被韦夏战术犯规的巴博萨失去了用速度解决湖人的机会。
　　之后的阵地战，他们被逼投三分。
　　有人发现，韦夏不只是单防好，呼应也做得好。他与赛季初最大的区别是，球场上有了他的声音。
　　他原来是很沉默的，因为他知道即使开口也没人听他的。
　　但一个赛季下来，队里没有人不喜欢他，他也用行动证明了他的实力。要想别人看得起，就得有些真凭实据。
　　一个赛季的累积，韦夏拥有了名望和人气，以及队友的尊重。
　　因此，他大声呼吁队友做好防守的时候，就连拉塞尔那把随时可能散架的老骨头都奋起了当年叫板乔丹的勇气和斗志。
　　他们防住了太阳。
　　第二节开始三分钟内，湖人，太阳，你不得分，我也不得分，好像要把分数永远地控制在26比25。
　　这种事，即使太阳委屈自己答应了，湖人也不能同意。
　　因为保持现有的比分他们还是要输。
　　再次轮到湖人的进攻回合，他们发现太阳已经把纳什叫到场边准备换人。和他一起的还有马里昂与迪奥。
　　湖人浪费了17秒的时间把球交给韦夏。
　　三分线外，右侧四十五度角，韦夏面对拉加·贝尔，太阳最好的外线防守人。
　　“没有科比，你们一无是处。”
　　贝尔放下狠话来。
　　“是吗？”韦夏嘲弄地说，“那你还真是个可怜的瞎子，竟然看不见我们已经用英勇的防守让你们连续三分钟不得分。”
　　贝尔不只表情变了，心理上的急躁也是清晰可见的。
　　菜鸟的嘲讽令他的愤怒指标变高了，同时让他的防守有了破绽。韦夏向左侧变向，地球人都知道他不会走左路，贝尔也知道。所以他果断在佯攻般的变向之后直走左路，哪怕速度慢，哪怕无法利用爆发力一步过，对方对左路的放空，足够杀出一条血路了。
　　果然，贝尔对左路的全放弃做法给了韦夏可乘之机。
　　韦夏突破了他半个身位，接着，运用步频加速，越过防守，杀向禁区，对准了之前三场发挥出色的蒂姆·托马斯暴扣得分。
　　“哔！”
　　“太阳防守犯规！”
　　“Wish扣篮有效！”老汤普森激动地喊道，“还有加罚！”
　　德德斯激动地点评：“那可真是个满不讲理的霸道扣篮！”
　　“你就该这么打！”库克冲进来和韦夏撞胸，“你可以秒杀他们！”
　　韦夏谦虚地笑道：“言重了，布莱恩。”
　　贝尔和托马斯的脸色一个赛过一个不好看。
　　他们和韦夏的梁子早早结下了，让他们不爽的是，韦夏占的便宜越来越多，而他们的“回报”遥遥无期。
　　韦夏的阵地战突破暴扣2+1，令湖人反超。
　　太阳换回了三位包含核心在内的主力球员。
　　接着，罚球线上，韦夏稳稳投进。
　　28比26
　　“各位，我不认为他们上了主力我们就防不住。”韦夏向队友喊道。
　　“废话！要不是我年纪大了，就是他妈十个史蒂夫·纳什组团来，我也能用一只手防死！”拉塞尔大言不惭地叫嚣。
　　虽然他的牛皮已经吹出了银河系，但是不得不承认那种情况下，越是把牛皮吹的惊天响，越是能让身边的人感到激动。
　　他们需要的正是这么股气势和信心。
　　昂扬的斗志抵不过纳什的一记三分。
　　那是个人能力。
　　纳什运用节奏晃过韦夏，命中三分，帮队友找回场子。
　　29比28
　　“不会有下一次了！”韦夏大声说。
　　“我们信你！”狂人吼道。
　　接着，韦夏的突破打烂了纳什的防守，急停跳投，两分回应。
　　30比29
　　从那个球开始，韦夏对纳什采取一对一的全场紧逼。
　　他让MVP的头号热门无法打出回应球。
　　球传给迪奥，法国人使了中投，打铁。
　　拥有内线优势的太阳冲抢进攻篮板，如果连斯普雷威尔都把自己腐朽的身躯填进内线，你便该知道此番战斗绝不是有高度就能获胜的。
　　太阳并未做好拿下一个篮板球就要有多人倒地的心理准备。
　　于是，湖人守住了防守篮板。
　　有些愤怒和不甘，伴随着呐喊和低沉的寄语，或许终会沉寂，可是每一个亲眼看见了它的人，都会记住它们付出了什么。
　　“高贵的紫金军团低下了骄傲的头，他们开始像个篮领一样冲抢所有的机会。”
　　“这样的场面曾经属于波士顿凯尔特人，但当Wish到来以后，他潜移默化地改变了这支球队。”
　　“的确，”老汤普森点头说，“通过交易得到Wish的签约权，即使我们送出了卡隆·巴特勒，依然是一笔大赚特赚的买卖。”
　　纳什停止了得分，因为有个疯子在防守他。
　　那个疯子相信纳什再不会轻松地投篮得分。
　　联盟里的疯子不多，纳什见过几个。他们的疯劲各有不同，有的是朝自家篮筐投篮刷数据，有的是突然抓狂打断队友的牙齿，有的是不管不顾轰下81分，而韦夏，他的疯狂往往体现在数据体现不出来的地方。
　　从第二节的第八分钟到第六分钟。
　　两分钟的时间里，他和纳什的数据分别是3篮板1助攻和1助攻1篮板。
　　他让纳什在最该得分的两分钟里失去了音讯。
　　同时，他也没得分。
　　看起来他们一起消失了。
　　但他往返不断的奔跑，和比纳什更多的3次助攻提醒着场地上的其他人，他不是什么事都没做。他只是付出了全部的能量后将得分的机会送给了机会更好的队友。
　　“他好像一秒钟都没停下？”科比嘀咕。
　　“好像是的，”奥多姆应声道，“他真是疯狂，不是吗？”
　　第二节结束前五分钟，纳什得分了。
　　难度大到无法形容的后躺跳投。
　　他得分的刹那，韦夏满脸通红地冲队友喊道：“我会打回来！”
　　狂人还是那句话：“我们信你！”
　　然后所有人都拉开了空间。
　　弧顶位置，太阳不敢让纳什防韦夏，让他们马里昂来防。
　　喘息不止的韦夏看起来累得像条急需喝水的狗，只有熟悉他的人才知道，只有感到疲惫，“真实的Wish才会苏醒”。
　　他就是那种越疲惫越强大的人。
　　如此可怕的一双眼睛，马里昂曾在科比脸上见过，如今他出现在了一个似乎不怎么危险的菜鸟身上。
　　之后三秒，韦夏如艾弗森办体前大幅度变向晃开马里昂，高难度的急停后仰，如同坐在场下的湖人8号般强投取分。
　　“你他妈牛炸了Wish！”狂人很拍他的背。
　　接着，激动过度的韦夏对纳什的全场紧逼犯下了动作过大的错误，被裁判吹下防守犯规。
　　此时，距离上半场结束还剩下四分钟。
　　他已经连续打了17分钟的比赛。
　　湖人终于传来换人的音讯。
　　科比、奥多姆带着卢克·沃顿，换下了韦夏、琼斯、拉塞尔。
　　他们下场时，比分为39比37，韦夏带着完全没有进攻能力的第二阵容守住了全主力的太阳，并且领先他们2分。
　　他身上喷发出来的气势让敌人胆寒，让队友热血沸腾。
　　而现在，他要被科比换下。
　　他出色地完成了球队分派给他的任务，顶住了科比下场的7分钟，完全可以说，他是过去七分钟的MVP。
　　“啪！”
　　韦夏和科比击掌，两人通过眼神完成了交流。
　　不需只言片语，行动是最好的回应。


第三百章 跳墙的疯狗
　　科比回归，给湖人注入了全新的活力，和进攻端的主心骨。
　　韦夏撑场的那段时间，回应球都是他来打的。他打得不错，可是没有科比那种安心感。也正是大家对韦夏期望不高，所以他挺身而出咬住比赛的时候，斯台普斯中心才会被点燃。
　　大概有两位数的影星、歌星为韦夏的表现起身喝彩。
　　他是上半场的星中之星。
　　他的表现不只带动了现场的氛围，更激励了科比。
　　科比保持住第一节的良好手感，承包了韦夏下场后的每一球。
　　45比40
　　“让人透不过气的防守大战，湖人在科比和Wish的帮助下，以5分的优势进入下半场！”
　　科比接受了中场采访。
　　他着重点出韦夏：“Wish是1996年之后，湖人休赛期做出的最好的引援。他改变了我们，我是认真的，看着他，你只需要认真地看他一分钟的比赛，你就会被他点燃。你就知道，这个家伙是我愿意与之共赴战场的人！”
　　科比对韦夏的高评价是不出意外的。
　　他一整年都在表扬韦夏，虽然他们私下时常斗嘴，很少给予彼此认可，但在媒体面前，他总是给予最大的认可。
　　有些湖人球迷觉得科比是被帕克、库克之流坑怕了，来了个韦夏就激动得不能自已。常规赛期间，韦夏已经带来诸多惊喜，季后赛首轮对太阳上半场的前八分钟，他作为一个菜鸟，领导着进攻乏力，防守也给不了多少强度，又老又慢又没运动能力的第二阵容顶住了太阳全主力长达五分钟的时间。
　　那就是他的代表性时刻。
　　评判一个人的能力，不只要看他的数据，还要看他面对大场面的所作所为，看他一个人独撑局面时的一举一动。
　　总有些天选的宠儿，在神使的命运降临前做出了独一无二的决定。
　　“Wish”就是那个独一无二的家伙。
　　“我只想知道，菲尔·杰克逊还需要Wish打出什么花样才肯把他放进首发名单？”
　　说出这句话的，并非来自前方的老汤普森，而是TNT演播室的查尔斯·巴克利。
　　TNT对湖人和太阳的第四战进行了全美直播，中场休息时间，演播室为此说得不亦乐乎。
　　TNT天团里就有来自湖人的队史最佳“魔术师”·约翰逊，连一向两面讨好谁都不得罪的他都有点不满杰克逊的做法：“我在去年的湖人内部跨年晚会上见过Wish，他是个谦逊的小伙子。我问他关于打替补的看法，他的想法很直白，他也认为他不该替补，但教练这么安排，他没意见。我觉得，如果一开始让他打替补，是因为对他不了解，因为他是新秀，那么经过一个赛季的考察，经过四场真枪实弹的季后赛的磨练，经过他数不胜数的杰出表现，一次次地证明他是湖人队中最不该坐冷板凳的球员，作为主教练，菲尔应该重新审视一下当前的阵容了。”
　　演播室的气氛有点开杰克逊的批判大会的意思，同为天团一员的史蒂夫·科尔和杰克逊有旧情，他打了岔：“菲尔是我见过的最难以琢磨的主教练，他思考问题的角度和别人不同，或许某天他会突然让Wish进入首发名单，也可能永远不会。就像我也不知道为什么他当年不肯给斯科蒂执行绝杀。”
　　闻言，知道那段往事的老家伙们笑起来了。
　　科尔卖了一手皮彭来帮杰克逊解围，而中场休息时间也在此结束。
　　两队回到现场投篮热身，然后准备下半场的比赛。
　　下半场，科比先在高位单手握球，把一套潇洒的动作使出，可惜投篮不中。
　　太阳抓着反击的节奏，坐在场下的韦夏干着急。
　　韦夏对付纳什的方式方法不能给他提供什么参考。
　　正常人不可能做到那种连体婴儿般地贴身防守。
　　纳什找到角度切进篮下，撞开帕克投篮得分。
　　42比45
　　帕克运球过来，他将球带到拥有三个人的强侧。为了接球，科比扭着身体和对手来了次激烈的身体碰撞，冲到强侧低位去拿球。等他去了强侧，帕克机智地将球传给弱侧的沃顿。
　　“最聪明的湖人”就算杀死全部的脑细胞也想不到破局的办法。
　　卡死位置的科比不可能回到弱侧，那样会破坏战术。
　　“最聪明的湖人”目光一转，看见了帕克。如果他是“最聪明的湖人”，那么帕克就是“最让球迷绝望的湖人”。假如湖人本回合的进攻希望只能落到他的身上，那大家伙还是抓紧时间回防吧。
　　进了就是赚到，没进那是理所当然的。
　　砰！
　　帕克飞身上篮弹筐而出，到底是队友，他们足够了解帕克，一见他向里面冲就知道没了，及时回防，太阳打不起反击，落了阵地。
　　解说席上有人受不了了：“为什么非要上斯玛什？即使他状态好又怎么样？状态糟糕的Wish依旧比状态上佳的斯玛什强十倍！”
　　太阳摆落V字进攻。
　　两个角位来人掩护，拉加·贝尔兜出一个机会，跳投得分。
　　44比45
　　90秒过去了，太阳的追击之势如熊熊燃烧的烈火不可控制。
　　太阳瞄准了帕克。
　　他就是湖人的突破口！
　　于是，帕克叫挡拆，马里昂和纳什联手包夹。
　　内切的沃顿以为他有机会，他还是太天真了，持球的人是谁啊？是斯玛什·帕克，他即将开启他的亡者模式，将队友好好地折磨一番。
　　沃顿内切，帕克大力传球。
　　要接到他的球，沃顿的臂展得达到两米五，并且反应速度得是FPS游戏里的狙神级别，才能把这个球速快到没家人，角度偏到非人类的球救回来。
　　咚一声，帕克用实力达到了他的目的。
　　下半场开始两分钟，杰克逊为他叫了暂停。
　　“Wish！”杰克逊不甘心地喊出那个名字，“你换下斯玛什！”
　　韦夏面沉如水地脱下出场服，虽然在另一个时空和第六人的祖师爷弗兰克·拉姆西相处了大半年，但他依然做不到像他那种心如止水的等待。
　　他会着急，会焦虑，会埋怨杰克逊为什么不信任他。
　　渐渐的，他发现杰克逊不是不信任他，是对他有戒心，用一种防内鬼的态度提防他。
　　原因就太简单了，他是吉姆·巴斯的人嘛。
　　由于他是吉姆·巴斯的人，所以哪怕他的作用是帕克的十倍，他也得坐冷板凳；
　　就因为他是吉姆·巴斯的人，他打得多好，在杰克逊的眼里都不是加分项，因为他打得越好小巴斯越闹腾；
　　只因为他是吉姆·巴斯的人，所以杰克逊的眼镜变成了针对他的放大镜，任何的失误、错误、防守失败，都被打上“失职”的标签，摁着头扣上一顶“无能”的帽子；
　　直至今天，关键的季后赛，还是那个原因！该死的，就因为他是吉姆·巴斯的人，他宁可放任斯玛什·帕克上场犯罪，连续两次确认帕克今天无可救药后，他才肯换人。
　　韦夏不为杰克逊的偏见生气，不为他的冷落不爽，不为他的批评动摇，甚至可以一直接受坐板凳。但他绝不可接受杰克逊在这种时候还在搞斗争，所有人都想打赢比赛，而他将队员的奋斗扔进了风里。
　　“需要我做什么？”韦夏不带一丝敬意地问。
　　杰克逊注意到了韦夏的态度和语气的变化，“对位史蒂夫·纳什，尽力防住他！”
　　“如果我做了什么让你不满，或者让你需要等到明天下午开会批判我的事，请第一时间把我换下，别打马后炮，因为我不长记性。”韦夏冷嘲热讽道，“关键时刻把我换下，让我坐在场下看队友结束比赛，那比您每天在会上朗读1000字作文管用。”
　　杰克逊的眼神刹那间收缩，怒意从他的瞳孔内反映到的眼镜的镜片上。
　　“你的建议，我会考虑。”杰克逊说。
　　韦夏冷笑道：“那我就先谢谢你了，你果然是世界上最开明的教练，能在你的麾下效力真是我八辈子修来的福气。”
　　听起来都是好话，结合他的语气便懂得每一个字都要反着听，反着理解。
　　然后暂停结束。
　　韦夏当着全队的面向对待敌人一样恶心了菲尔·杰克逊，接着不和其他人做什么交流就找上了史蒂夫·纳什。
　　如果他做什么都不能让杰克逊对他改观的话，那就算了吧，他何必缩手缩脚当绵羊？兔子急了都咬人，更何况像他这种拥有斗牛犬属性的疯狗呢？逼急了他会咬人的！
　　不信，去问纳什！
　　他真的从韦夏身上听见了好像恶犬生气龇牙咧嘴要咬人时的那种可怕呼声。
　　从现在起，韦夏要和三样事物斗争。
　　他要和自己斗争，每一场比赛都要打得比上一场更好。
　　和对手斗争，每一次对位都要确保对方难以忍受。
　　和杰克逊斗争，不反抗的顺民只会招来更严苛的对待，那就成为揭竿而起的暴民，抗争到底。


第三百零一章 我要成为此役的英雄！
　　有句话这么说，超级球星不可能被单防限制。
　　史蒂夫·纳什却不是传统意义上的超级巨星。
　　大众眼里的超巨，是进可掠阵，退可百步穿杨，关键时刻中距离一箭穿心，身体素质世界一流。
　　纳什什么都有，唯独缺了身体。
　　把技术运用到极致的他，如果突然被破坏了手感，就很难如其他的超级巨星一样宰制比赛。
　　第三节初期，他对斯玛什·帕克的强势表现证明并非处于低迷的状态。
　　因此，韦夏登场后立刻封锁了他的进攻，才显得惊人。
　　防死超级巨星，真的可能吗？
　　如果他没有超巨级别的身体，同时又被破坏了手感，那就是可能的。
　　韦夏从最基础的身体接触开始，找对抗，无数次的碰撞，无时无刻都与纳什肉搏。纳什去哪里，他就去哪里。防住纳什成为他比赛里的唯一追求，因为进攻有科比。
　　正是抱着坚定不移的信念，韦夏令纳什单节5投1中。
　　风之子第三节唯一的阵地战进球，是对斯玛什·帕克的那一球。
　　纳什进攻的低迷，让湖人保持了领先。
　　70比67
　　湖人带着3分优势进入决定性的第四节。
　　“如果湖人可以赢下比赛，那么科比和Wish就是今晚的关键先生，一个进攻，一个防守，他们自己最擅长的领域充分地发挥了自己的能力！”
　　湖人也不是不犯错的机器人。
　　末节，他们打出了糟糕的开局。
　　科比传球失误，白送太阳反击。
　　69比70
　　韦夏接一个传球失误，战术犯规拦住了太阳反击。落阵地，太阳主打内线，个人进攻表现低迷的纳什只靠传球也有威胁。
　　蒂姆·托马斯来到外围，命中三分。
　　72比70
　　3分的领先就像一现的昙花，并不保险，太阳抓了两次失误的机会就反超了。
　　接下来，科比自身的进攻威胁为韦夏创造三分机会。
　　来自弧顶，韦夏空位三分投进。
　　双方就此开启一段拉锯之势。
　　有一方进球，另一方就必定会在下个回合回应。
　　分差主要在1分来回徘徊，有时拉开2分，有时被另一方反超。太阳将他们的内线优势运用到极致。
　　湖人的内线多次被打穿。
　　安德鲁·拜纳姆干看着，他常规赛都打不好，杰克逊自然不敢在季后赛里用他。因为常规赛表现生涩稚嫩，也没人质疑杰克逊为什么不用拜纳姆。
　　拜纳姆的天赋是湖人对他寄以厚望的原因，现在他们多希望拜纳姆立刻兑现他们的天赋，连詹姆斯·琼斯之流都打得像巴克利了。
　　湖人向来有内线强势的传统，每个时代都有好内线坐镇，什么时候受过这等鸟气？连休赛期看不入眼的杂鱼都敢来逞凶。
　　如果太阳的内线全面打开的话，对湖人是不利的。
　　内线得分比外线容易，自古以来莫不如是。
　　假如太阳放弃了外围进攻，每个球都找内线打，还能打进的话，湖人就难办了。
　　他们不只内线进攻把握高，保护篮板的压力也很大。
　　众人担忧的事情正在变为事实，纳什一次次地叫出V字进攻，让内线顺下强打。
　　蒂姆·托马斯的三分威胁过大，湖人不敢放他，每次都得安排人看着。于是内线就空了，布莱恩·库克或者奥多姆两个加起来护筐都不让人放心，何况单独一个？
　　科比投丢，韦夏补篮未进。
　　纳什打出反击，80比76。
　　接着，科比又被迪奥造一个进攻犯规。纳什呼叫挡拆果决地杀进内线，打出了库克的个人第六次犯规。
　　强如湖人，多少超级中锋曾身着紫金战袍闪耀联盟？如今他们的球迷竟然为布莱恩·库克之流的犯满毕业惋惜不已。
　　湖人只剩下两个选择。
　　上德维恩·琼斯，或者，派出小前锋来顶内线。
　　杰克逊与众多NBA名帅的区别是，他敢冒险和赌博。
　　没人期待他有什么奇招的情况下，他叫起了安德鲁·拜纳姆，对不敢相信自己竟然有机会在季后赛关键时刻出场的少年说：“安德鲁，现在我们指着你了，你得抓住机会！”
　　距离比赛结束剩余6分40秒，安德鲁·拜纳姆，18岁零211天，常规赛出场不满50场，季后赛至今未出场，一出场就是第四场关键时刻。
　　拜纳姆和韦夏一样，都是小巴斯的人。
　　小巴斯为了他，阻止湖人补强内线，导致管理层的亲属们被球迷口头升天N次。
　　结果，他们硬是在米姆赛季报销的情况下不补强内线，让球迷魔怔了似的把库克当宝贝。
　　不用拜纳姆，正是杰克逊对抗小巴斯的态度。
　　现在他却被迫改变自己的原则，德维恩·库克一介平庸之辈，不值得重用，拜纳姆年轻归年轻，但有足够的天赋。他宁愿相信初生牛犊一头撞死老虎，也不相信前者会于此时蜕变。
　　韦夏和拜纳姆击掌，没说多余的话。到这一刻，什么话语都是苍白无力的，去做吧。别当白日梦想家，那些空做白日梦的人，早在多年以前就放弃了梦想，只剩下口口声声的努力。
　　去做吧！
　　拜纳姆不图进攻，只做防守和抓篮板。
　　防守他也做不太好，毕竟面对的是一群老油条，但篮板一块，他的身材不是开玩笑的，天赋与生俱来，顶尖中锋的身体硬件可以让他在一群小前锋摇摆大前锋乃至中锋的侧翼们手上抢下一个又一个篮板。
　　他不是孤军奋战。
　　看见他上场，韦夏除了“尽心照料”纳什，还会尽可能地抽出精力去补防太阳的内线。
　　半分钟后，金子般的时刻降临到少年的头上。
　　韦夏的抛投，打铁不中。
　　拜纳姆抓下进攻篮板，放篮不进。他站着拿下第二个进攻篮板，原地投篮，又不进。恼羞成怒的他全力跳起，抓住第三个篮板球的同时，发现身边的对手没有一个人可以阻止他将球摁进篮筐。
　　少年用破音的长啸壮大自己的声势，接着，230公分的猿猴臂便以世间罕见的力道补扣得分。
　　79比82
　　“就是这样！”韦夏像那些老将鼓励他一般鼓励拜纳姆，“就是这样，boy！”
　　拜纳姆大叫：“我是成年人！”
　　谁不是呢？这是成年人的战场，那就不要天真了，大家都是奋斗了一年才拼搏至此，湖人有机会把太阳逼到悬崖边上，作为下等马战胜上等马，那就得付出所有他们所能想象和不能想象的代价。
　　完整的24秒防守！
　　追求闪电战的太阳被逼到24秒无法出手，纳什乱投一球，不可能进。
　　湖人又有了机会。
　　他们的追击由科比完成，81比82。
　　太阳自纳什以下，都知道需要要赢球不能过分依靠核心。他们把球飞快地传起来，湖人不是顶尖的防守球队，耐心传球一定有机会。
　　科比积极的换防轮转补位，结果，他盯防的拉加·贝尔竟然无人照顾，球传向他，20秒的辛苦防守就此白费。
　　对方一记三分将分差拉到4分。
　　就这4分的差距，双方开始撕扯。
　　终场前一分钟，马里昂2分得手，90比86，太阳继续保持4分的领先优势。
　　接着，血气上涌的科比冲动地在弧顶位置干拔三分。时间还长，他的选择有失妥当，将关键球的希望寄托到不稳定的干拔上，是不聪明的做法。还好，他投的是三分。三分球产生的篮板，往往是长篮板。
　　长篮板拼的是双方的预判，还有对球的渴望。
　　长篮板的落点有利于太阳。
　　那是鲍里斯·迪奥的位置。
　　马里昂转身追过去，接着，拉加·贝尔也去了，而湖人这边，只有韦夏预判到它的落点，他需要和三名太阳球员去竞争这颗篮板球。这三人，每一个都比他高大、强壮、有经验。
　　韦夏越冲越快，越冲越猛，当太阳的球员察觉那是一颗失控球，除非飞出界外，让身体冒着危险把球救回，否则它必定出界。只要出界就是太阳的球，他们没有理由拿身体冒险。但有的人有！
　　韦夏一脚踩着界内，无谓地飞身而往。
　　在他的成长过程中，中文是必不可少的一环，父亲韦明亮对于东方古国神往已久，青年时期学习了汉语和汉字，也把汉语和汉字教给了韦夏。
　　韦夏发现，汉字的笔法，并不单纯只是笔法，仔细研究的话，会发现它们中的关联。比如，“放弃”二字15笔，“坚持”二字16笔，放弃和坚持只有一笔之差！
　　犹如此时此刻！
　　太阳放弃了！
　　他继续向前！
　　他豁出去了！
　　一定要这个篮板！
　　失之毫厘差之千里，无论你多努力，你都不是最努力的那个。但那些生死存亡的关头，你可以决定你是要以身犯险成为英雄，还是悬崖勒马等待胜利女神临幸的凡人。
　　他的手抓住了失控球，甩向了科比！
　　接着，身体不可挽回地坠落！
　　“当太阳球员对即将出界的球选择后退时，Wish加速向前，飞出了界外！”
　　“他用行动向所有人表明——‘我要成为此役的英雄！’”
　　“科比！篮球飞到了科比的手里！”
　　逐渐高亢的声音，简直要撕碎解说员的声带，科比接到了韦夏豁出自己换来的球权，同样的位置，再次射出三分！
　　三分落袋时，斯台普斯中心已经听不见正常人的声音。
　　你可以听到失控的咆哮和尖叫，就是听不到有人说一句“好球”！
　　接下来，在魔鬼降临般的氛围中，太阳的边线球战术发生毁灭性的失误。
　　纳什完全无法摆脱影子般的韦夏，迪奥把球发过来的时候，他并没有注意到最危险的手已经伸到风之子的胸前。
　　“Wish破坏了太阳的传球！”
　　解说员大叫。
　　“科比捡起了它！”
　　解说员激动地咆哮。
　　“生死关头！”
　　解说员重归冷静，但当科比将时间精确地把握到最后一秒，拔到空中以最自信的姿态拨球出手，几乎降临斯台普斯的暗夜，迎来了璀璨的光明。
　　“唰！！！”
　　“他做到了！！！”德德斯失控地吼道，“科比·布莱恩特战胜了内心的魔鬼，他射落了菲尼克斯人的太阳！完完全全地主宰了最后一刻！湖人拿到了赛点！多伟大的一球！多伟大的一球！！”


第三百零二章 也许是时候了
　　湖人在怒吼。
　　这是当他们见证伟大的时候会做的事情，是当亲眼目睹传奇时会发出的声音。这样的咆哮唤醒了通往传奇之门的守门人，让这一时刻载入史册。
　　他们兴奋的怒吼在洛杉矶持续了很久，5分钟……10分钟……可能已经有15分钟了。这是4月下旬的一个星期天的晚上，斯台普斯中心19000名观众发出了雷鸣般的欢呼，当然这其中或许也包括了几位湖人名宿的共鸣。
　　TNT演播室里的“魔术师”·约翰逊激动地说：“一次飞身救球，一次关键的抢断，还有科比的两记关键球，Wish和科比，他们同时拯救了比赛，让湖人以3比1领先太阳！再不会有比这更好的结果了！”
　　老汤普森激动地叫道：“湖人可以好好准备下一轮的比赛了！”
　　湖人不似凯尔特人有过漫长低谷，但自从奥尼尔回到东部，紫金军团一年沉沦，折戟沉沙的失败似乎是昨天的事情，今天却取得了决定性的成功。
　　没有人相信他们，除了球员自己，和部分球迷。
　　这就是为什么当科比那一记抢断太阳发球后接球反击跳投压哨命中时，湖人队会咆哮。
　　这样的怒吼是以前从未有过的，鉴于这一记压哨跳投可能杀死太阳一整年的努力，让湖人挺进下一轮，拿下系列的赛胜利，观众们有理由为此振奋。
　　他们的怒吼更是因为，在所有人眼里湖人的这个赛季本该是又一个“倒霉”的赛季，并且完全有理由成为埋葬湖人过去那些失败的墓地之中的一座新坟，而在他们眼里，这一轮季后赛不过是苟延残喘罢了。因为科比从来都不是一个真正的领袖，他是个得分手，仅此而已。他可以单场得到81分？但他能够带领湖人重回争冠行列吗？奥尼尔说他离开前对湖人布下了命运诅咒，他诅咒这支球队在他退役之前都不再有翻身的机会，他信誓旦旦地认为他的诅咒将会像“圣婴”贝比鲁斯⑴一样悠久可怕。
　　奥尼尔的诅咒看起来是应验的。
　　去年夏天湖人出手巴特勒，换来韦夏的签约权，被赋予引援权利的杰克逊做出了几笔连伊赛亚·托马斯都做不出来的签约。花了许多钱买来了没什么大作用的球员。湖人缺控卫，缺内线，然后就缺了一个赛季。常规赛结束前，首发中锋克里斯·米姆赛季报销，简直是把鲨鱼的诅咒重新应验了一遍。
　　湖人有足够的要素被太阳击败，科比也将在正面的对决中全面地败给纳什。
　　这才是本来应该出现的剧本。
　　任电闪雷鸣，湖人不为所动。
　　欢呼声呼啸如雷鸣，风卷残云。那个命中了那记三分的男人，被欢呼的潮流席卷淹没。
　　科比握着拳头对着观众比出了一只有力的拳头。
　　科比成了那个被人献花的英雄，而献出关键防守的韦夏，不希望被人看见他胳膊上因救球而留下的淤青。
　　记者问他，飞身救球时想的是什么。
　　“我没想得太多，”他回答，“我的确是在想一些东西，那个时候我充满了……怒火，不是生气的那种怒火，是那种有点像激动的那种怒火。”
　　“我知道，那个时刻是属于我的。”韦夏说
　　这一点，无人可以否认。
　　那就是属于他的一刻。
　　如果没有他飞身救球，没有他破坏太阳的边线球战术，科比无法投进关键三分，无法命中致胜的压哨中投。
　　远处的科比，同样被媒体包围。
　　科比的思绪飘到了去年的四月，还有接踵而至的充满痛苦回忆的夏天；以及他个人感觉尴尬的时刻；回溯到那个他充满了怒火的时刻，而这股怒火又再次回来了，只是，感觉不一样了。鲨鱼离开的首个赛季，带队不进季后赛，外界对他的嘲讽，伤口上撒盐的奥尼尔，所谓他无法成为领袖的论断，铺天盖地。
　　接下来的事情大家都知晓了，洛杉矶沸腾了，历史性的时刻再次被缔造，还有便是，科比以传奇的方式宣告了他踏入了传奇的门槛。
　　“嗯，这一回你们会说些什么呢？我是不是个领袖了？”科比对记者说，他命中绝杀的那个时刻想的是这件事。
　　要理解他的那股怒火，还有他赛后的欢腾的庆祝，首先要了解他经历了什么。
　　“当我们上个赛季无缘季后赛，故事才真正开始了。”科比对记者说。
　　所有的成就都是细水长流的积攒，而每一次的成功，都伴随着失败经历的铺垫。
　　在他此前一系列惊世的绝杀和今晚这记绝杀的背后，有着数不胜数的失利，例如新秀赛季年对爵士的三不沾以及2004年总决赛上对阵活塞的一系列糟糕表现。
　　正是这些失败时刻，孕育着他的成长，使他能够成为如今的状态。他就像其他的普通人一样，并不完美；但他与大部分的人不一样，他拒绝为这些失败找借口，更多的从自己的身上找原因。
　　他开始在进攻以外的地方上下苦工，他不断地翻看录像，寻找解决面临包夹与封堵的时候的方法。还有最重要的是，他吸纳万物——批评，指责，还有那股怒火。
　　他接受了指责，而这些指责则被他内化成动力，当他去训练营报到的时候，他开始播撒怒火的种子。
　　新闻发布会上，科比说：“当我们遭遇伤病时，我们得一致对外，得有其他人挺身而出，所以我们更加相信彼此、更加依赖彼此了。从长远来看，我们因此变得更好了。我们没有说‘既然我们阵容不完整，那科比你每场拿个35分吧，顺便把其他事也做了’，我们说‘我们得把球传起来’、‘我们得找到更好的机会’、‘我们要在防守端要更努力’、‘我们得更加团结一致’。我们没有只是把球给我或者给别的什么人去投篮，相反我们成为了一个更好的团队。我们没有只想着‘我需要去做什么’之类的，而是更专注于‘什么对我们的团队更好’。”
　　全场19分9篮板5助攻还有5次抢断的韦夏同样被菲尔·杰克逊带到了新闻发布会的现场。
　　记者想听听他自己对那几次抢断是什么看法。
　　“我只是想赢。”韦夏简短地说。
　　他的话不多，看着面色还很红润，好像没从比赛状态脱离。
　　杰克逊久违地听见了那个老套，烦人，让他很想将提问者轰出媒体访问室的问题：“Wish的表现越来越好，接下来的比赛是否会将他放进首发名单？”
　　科比瞩目。
　　韦夏一脸的无所谓。
　　杰克逊的回答是：“一切皆有可能。”
　　从比赛过程来看，韦夏是那个挽救了战局的人，但杰克逊并不因此就重用他。
　　他没忘记下半场他再次换上韦夏时，对方说的话。
　　语气里的不敬，眼神中的轻蔑，还有那番刻意嘲讽他的话，都在告诉他，Wish对他的忍耐已经到极限了。
　　从公牛时期就喜欢掌控人心，尤其是球员的心思的杰克逊，感觉队内的情况正在失控。
　　新闻发布会结束后，他们一起走进球员通道。
　　他主动对韦夏说：“Wish，打得不错。”
　　正常情况下，韦夏会谦虚地应一句。
　　现在，他没心情：“不，我打得不够好。”
　　科比站在两人中间，他是最尴尬的，明明是得到赛点的大胜之夜，应该高兴的，韦夏却和杰克逊闹起了别扭。
　　但他认为韦夏没做错什么，他只是无法容忍杰克逊在季后赛期间也勾心斗角。
　　这场比赛，韦夏的发挥至关重要。
　　科比最后关头的5分球会为他的履历填上重要的一笔，但如果没有韦夏飞身救球，没有他破坏太阳的边线球，结果会反过来。
　　科比没忘记他说的，如果韦夏做到了他可以做到的一切，杰克逊还不让他打首发。他会像《鲁迪》里面的剧情一样，带着他的球衣前往杰克逊的办公室，然后把球衣放到杰克逊的办公桌上，要求让韦夏顶替自己的首发位置。
　　时机到了吗？也许，是时候了。


第三百零三章 极限的辅助也成空
　　3比1
　　太阳就站悬崖边上，湖人距离完成黑七只差临门一脚。
　　多看一点中国足球的比赛，你会发现就算是临门一脚，他们也有可能踢到你想象不到的地方。有时候，对手都踢不进的球，不知道哪里蹦出来的某某便送你个乌龙，叫你知道你不会进的球我们教你进。
　　湖人要把这一脚踢出去，同样是有难度的，而且不是一般难度，是很大的难度。
　　1比3落后纵然让人绝望，但只要还没出局，就有机会。历史上又不是没有连扳三局晋级的先例，最近的一次连扳三局正是那个囔囔着“我已经在考虑下一轮”的哥们。
　　那位也是乔丹接班人，也是一人一城无力回天的神仙。
　　科比的处境比麦迪好一点，他左傍着韦夏，右傍着奥多姆，再怎么样都不至于陷入后者式的苦战。
　　但他所面临的困难一样大。
　　“我们的心态没有受到影响，对我们来说，最重要的是赢下主场的比赛，其他的事情以后再说。”
　　纳什的话语听起来镇定之极。
　　他们方才挨了一发“基督耶稣啊这种事为什么要发生”式的绝杀，让后置位的湖人握着三个赛点，随时可能被黑七出局。
　　来到绝境边缘的太阳反而比过去更冷静了。
　　湖人内部，严谨地说，应该是洛杉矶地区，一场关于菲尔·杰克逊的声讨，正在展开。
　　关键的第四战，湖人的两名新秀，一个韦夏，一个拜纳姆，都打得很好。
　　韦夏的优秀已经让球迷习惯了，拜纳姆的篮板控制却是惊喜。一决胜负的第四节，他控制住了落到他头上的每一个篮板球，让太阳的内线优势消散。
　　于是，为什么不让韦夏首发，为什么不重用拜纳姆，两个质疑，两种呼声，在某股力量的带动下，高涨了起来。
　　媒体为韦夏发生是可以理解的，他确实不该只是打第六人。
　　斯玛什·帕克何德何能让他替补？
　　为拜纳姆狂叼杰克逊，就有点一场论的意思了。拜纳姆的年轻和稚嫩是再浅显不过的事，杰克逊不是没给他机会，虽然给的不多，但他已经通过有限的机会“证明”了自己的“实力”。不管怎么说，杰克逊不用他，是有道理的，要不然媒体不必等到今天再开炮，早就把他骂翻了。
　　杰克逊为此不高兴，非常不高兴。
　　他严令队员季后赛结束之前不许接受采访。
　　不过，他没找拜纳姆的麻烦。看起来他对韦夏和拜纳姆有些双标。如果支持韦夏打首发的媒体搞出这种阵势，那韦夏今天一天都别想好过了。
　　杰克逊的神秘主义成功地迷惑了队员。
　　他不找拜纳姆麻烦，也不找韦夏麻烦。
　　自从两人发生了口角，他们就把对方当不存在，除非有必须要说出口的话，否则尽量不发生什么接触。
　　韦夏度过平静的一天。
　　期间，科比几次想把他的球衣甩到杰克逊的办公桌上。他要像电影里的那群人一样坚决。
　　要么让韦夏首发，要么把他拿下首发。
　　他是想这么做，但他一直没等到那个时机。
　　韦夏的的确确已经把他所有的能量都拿出来了，对太阳的前四场比赛，他对湖人的胜利至关重要。他的表现卓越到让人没办法对他要求更多。
　　正是因为如此，科比才想让他进首发。
　　但他一个人干不了这件事。
　　他的影响力很大不假，可是，如果只有他一个人那么做，恐怕无法对菲尔·杰克逊产生决定性的影响。
　　他需要和其他的首发通气，他要确保其他人和他是一样的想法。
　　五月
　　湖人开赴客场。
　　菲尼克斯，对手回到主场休息两日。
　　迈克·德安东尼对外发声：“我喜欢我们的处境。你可能不相信，但我真的喜欢我们的处境，这是考验一支球队真正成色的时候，只有被逼到绝境，才能看见球队的真实面貌，我对我们有信心。”
　　当天晚上的比赛，太阳的气势的确不像是再输一场就出局的悬崖边跳舞的球队。
　　他们的进攻，不受影响，防守，利用了主场优势提升强度。
　　湖人犯了两个错误，上半场选择再再再再再次相信斯玛什·帕克，和下半场依旧相信斯玛什·帕克。
　　杰克逊对于让帕克首发好像有种诡异的执念，好似他不首发，湖人就不会打比赛似的。
　　第一节，帕克三投三铁，对纳什防守不怎么样。
　　首节过半，湖人趁着科比和奥多姆的大好手感咬住比赛，杰克逊换上韦夏，让他去撕咬纳什。
　　韦夏上场时，美航中心给予了他不可思议的嘘声。
　　巨大的嘘声！
　　热烈的嘘声！
　　大概比得上新赛季第一场在丹佛百事中心那场比赛的球迷给科比的嘘声。
　　“‘史蒂夫的梦魇’再次到来。”直播比赛的OBC解说员迈克·布林调侃道。
　　本轮系列赛，韦夏有多次让纳什开不了火的精彩表现，媒体称他为“史蒂夫梦魇”。
　　尽管纳什在韦夏的防守下，稍后的半节比赛，一球没投，得分维持在对位帕克拿下的6分，但太阳全队得到27分，领先湖人2分进入第二节。
　　第一节的后半节，六分钟的时间，对韦夏来说就像适应比赛的六分钟，只是一场热身。
　　第二节，才是重头戏。
　　果然，他第二节再次拿出了嗨翻队友的防守。
　　“他掐死了史蒂夫·纳什，然后两次协防封盖了肖恩·马里昂！”
　　这是什么概念？举个栗子，2000年的总决赛上，步行者中锋施密茨防死鲨鱼，然后协防帽了科比两球，导致他一整节心态不稳，命中率降到冰点。
　　第二节，韦夏拿出了年度最佳防守。
　　太阳球迷嘘不出来了，他们看见了个运动能力无限的魔鬼。他的对抗，他的身体，他的防守技巧，他的专注度，他的意志，他那种为了防守可以什么都不要的意念，就像九幽地狱的审判官一样无情。
　　在他的审判之下，众生平等。
　　长得像外星人的怪胎？大器晚成的准连庄MVP超巨？都得被防死！
　　太阳最倚重的两个点，一个纳什，一个马里昂，第二节12分钟内，合计5投0中，纳什甚至在数据统计上一次出手都没有，如果不是布莱恩·库克的防守三秒送他一个罚球，风之子和骇客的第二节就要贡献内外核心合砍0分的痿大场面。不过纳什和马里昂单节合砍1分的表现，足够让太阳对韦夏的防守有全新的认识。
　　是不是以为太阳就此完蛋？
　　最不可思议的就在这了，太阳最倚重的两人被韦夏封杀，可是，太阳还有其他的点。
　　鲍里斯·迪奥5投中1，但他打出了9个罚球。
　　蒂姆·托马斯单节6中5。
　　内线，内线，还是内线。
　　核心球员时常被防死的太阳，再次运用内线优势，和主场优势，以及裁判莫名其妙地宠幸，在马、纳两人合砍1分的情况下，单节打出29比22的比分。
　　韦夏堪称伟大的防守表现，遇上队友进攻拉闸，对方内线发力，体毛哨长三米，湖人还单节赔上12次犯规，奥多姆和库克同时出现犯规危机。
　　为什么说再好的防守者遇上一群离谱的队友也会显得很离谱？这就是原因。
　　防守被人看低的原因也在这。
　　防守做得再好，终归只是辅助。辅助得再好，那些站C位的不干人事，那也要被打得半身不遂。
　　半场结束，湖人9分落后太阳。
　　从第一节上场之后就没休息，让纳什在18分钟的时间里只得到1分，让马里昂第二节完全不得分，同时自己还拿了5分4篮板1助攻2抢断2盖帽的韦夏，高兴不起来。
　　“我做得还不够好。”韦夏对记者说。
　　让MVP18分钟内只得到1分的人说自己做得还不够好，可见他心中的愤怒积压了多少。
　　下半场，杰克逊选出了最具争议的阵容。
　　他让帕克、科比、卢克·沃顿、奥多姆和拜纳姆首发。
　　上半场将对手防到让人感觉不到MVP和全明星侧翼存在的韦夏，居然没有进入下半场的首发？
　　杰克逊给了帕克三分钟。
　　三分钟内，帕克1投0中，砍下0分0篮板0助攻2失误和1次犯规。
　　那个犯规成功让杰克逊将他换下，重新上场的韦夏，对上从下半场开始每次进攻都叫双挡拆的纳什，防守不再是一个人的事了。
　　太阳势如破竹地单节30分。
　　进攻乏力防守也不行的湖人单节21分。
　　68比86
　　他们带着18分的落后进入第四节，比赛从那个时候起，实际上已经是垃圾时间。


第三百零四章 Wish值得
　　第三节结束后，比赛注定要成为太阳展示实力的秀场。
　　双方相互签订了谁防守谁是孙子的协议，第四节各自以超过55%的命中率分别拿了30分和29分。
　　湖人的命中率只靠科比吊着。
　　他一个人单节命中率80%，独得11分，垃圾时间里的拼劲值得大家学习。
　　有一组数据可以表明太阳的防守有多离谱。
　　科比的投篮命中率是80%，罚球却是3中1，仅为33%。
　　Eirr，投篮命中率80%，罚球命中率33%，真是比奥尼尔还要张伯伦。
　　太阳主场血洗湖人，扳回一城，系列赛2比3依旧落后。
　　湖人输球的原因有很多，要说的话，科比突然忘记了自己是谁。他光顾着防守和组织，将他的本职工作忘得一干二净。全场比赛接近60%的命中率，个人得分只有29分。太阳的进攻顺风顺水，既有内线被打爆的原因，也有科比没给他们压力的原因。
　　科比前面四场牺牲了出手权，场均得分出现大滑坡，但湖人3比1领先。
　　现在，需要他拿出常规赛的进攻的时候，他没拿出来。
　　那些用来称赞他的话现在都反着来。
　　没担当，没勇气，没胆子，不是一个合格的领袖。
　　他得分多的时候，大家说他独；他的一打五成为常规操作的时候，每个人都在说他自私，不是领袖。当他带领湖人3比1领先太阳，哪怕个人得分表现不是很突出，大家却说他已经是真正的领袖了。现在输了场球，他又不是领袖了。
　　外界的舆情和风声就是这么诡异。
　　“当人们对我们有质疑时，我们不能连续两年没有进步。去年我们的表现并不好，但我觉得这赛季我们的表现足够予以回应，我们不会关注质疑者，我们只关注于我们自己，并且继续进步。我觉得我们做的最好的一件事就是把过去的失利翻篇，而不是拘泥于过去的失利。我们这个系列赛表现得很好，现在需要去终结这个系列赛。”
　　对于批评。科比向来选择睁一只耳朵闭一只耳朵，只要屏蔽声音的速度够快，那些会乱他心态的声音就进不了他的心房。
　　科比进攻端少了侵略性，是一点。
　　另一点，杰克逊的用人。
　　韦夏和帕克的表现反差太大，洛杉矶的媒体已经无法忍受下去。
　　对杰克逊的不满在那个夜晚统统爆发出来，他们对杰克逊的用人提出了尖锐的质疑。
　　“为什么不让Wish首发，你们有矛盾吗？”
　　“Wish各个方面都在斯玛什之上，请问，不给他首发的理由是什么？”
　　“在Wish完成了如此出色的上半场之后，为什么下半场依然选择让斯玛什·帕克首发？”
　　“有传闻说斯玛什·帕克的手里握有你的把柄，并以此要挟你让他继续首发，杰克逊教练，有这回事吗？”
　　一旦局面失控，各种妖魔鬼怪般的问题便会喷涌而出。
　　杰克逊完全没想到媒体会突然发难。
　　但这是他自找的。
　　上半场韦夏的防守掐死了纳什和马里昂，下半场却不给首发，等帕克带乱了比赛的节奏，韦夏再上去已经于事无补。
　　帕克上下半场两次首发出场，时间不多，但每一次都把湖人的节奏带得一团糟，并且让对位的纳什找到了好状态。
　　韦夏每次出场面对的纳什，都是打出状态的纳什。
　　限制MVP已经困难重重了，限制打出状态的MVP呢？他能有前几场比赛那种让纳什在场上失去存在感的表现，着实是超出了所有人的预料。
　　除此之外，就是裁判对太阳的额外偏心。
　　不可否认，如果不是裁判将湖人吹得畏手畏脚，他们不可能以那么高的命中率取胜。
　　从系列赛一开始，湖人的态度就是明确的。
　　太阳固然可以打出联盟前三的进攻，但在季后赛的强度下，高效的进攻是无法保持的。
　　几点隐患，让湖人失去了获胜的希望。
　　幸好他们已经赢下三局，距离晋级还差一场比赛，而他们还剩下一个主场。如果可以回主场战胜太阳，那么就不必再去客场抢七。
　　可是，刚被太阳血洗的湖人有把握在主场结束系列赛吗？
　　湖人走下国际机场的时候，记者们并排向杰克逊包围。
　　他们的问题很多，都集中在韦夏身上。
　　如今的杰克逊不可能再回避问题。
　　生死攸关的比赛，他依然不让韦夏首发。他对斯玛什·帕克的信赖和倚重已经超出了常理，正常的逻辑无法解释他对后者的信任是怎么来的。
　　记者需要答案，杰克逊最不想给的就是答案。
　　不只是记者，连韦夏的经纪人丹·费根也认为，现在就是逼宫的好时候。
　　如果不是被逼无奈的话，不用走到这一步。
　　费根让韦夏相信，杰克逊所面临的舆论压力让他必然就范。管理层会给压力，场外的球迷会给压力，媒体已经给了一个赛季的压力。现在还需要其他人的压力，比如他这个当事人的压力。他一定要表态，得让人知道不是他想打第六人，是为了杰克逊的“战术需要”，才委屈自己打第六人。
　　正主必须发声，哪怕是通过其他人的渠道发出自己的声音。
　　一天后，丹·费根接受《洛杉矶每日新闻》的采访时透露：“我的客户对于他的队内地位有些不满意。”
　　记者自然要问；“可否透露一下他的名字？”
　　“我不想给他带来困扰，我只能说，他正在打季后赛。”这不是暗示，这是明示。
　　费根的发声，让菲尔·杰克逊面临的压力上升了一个级别。
　　吉姆·巴斯随之在背后发力。
　　韦夏是他的人，即便实力不够，他也要想尽办法把他推到首发的位置。何况他实力够，还被他连累导致打了一个赛季的替补。
　　他说什么也要让韦夏在关键战上首发。
　　他清楚，其他人清楚，包括杰克逊自己，也清楚。以韦夏的为人，你给他机会，给了他等待了一整年的机会，他一定会使出浑身解数，用最好的表现回报你。
　　2006年5月4日星期四下午，训练时间。
　　杰克逊的办公室很热闹，有许多人来串门，同他说的话大同小异。
　　有的人比较委婉，告诉他球队的阵容可能需要经过一番调整。
　　“比起太阳，我们首发的运动能力和稳定性明显不足。”杰克逊倚重的助教布莱恩·肖婉转得像第一次见到丈夫的古代女子，那不好意思的样让人感觉他做贼心虚，“之前的五场比赛，每一场的开局，我们都是劣势。”
　　杰克逊耐心地听从了他们的建议，然后一句：“我会认真考虑。”将他们打发走。
　　全世界的人都在劝杰克逊做正确的事。
　　他背负着莫大的压力，好像不让韦夏首发他们就打不赢太阳。如果真是这样，前面三场是怎么赢的？
　　杰克逊正气闷着，办公室的门被敲了。
　　“请进。”他说。
　　接着，他看见科比从门外走进来。
　　科比的手里还抓着一件球衣。
　　“大赛当前，按你的习惯，应该把自己练成雨人。”满心忧愁的杰克逊调侃了科比一下。
　　“我也想，但我应该保存体力才能拿下更多的分数。”科比说。
　　“有道理，你是应该多出手，拿出点侵略性吧，科比。”杰克逊没觉察出科比的异常。
　　突然，科比改变了开玩笑的语气：“菲尔，你说我是不是一个不合格的领袖？”
　　“为什么这么问？”杰克逊说道。
　　“你不肯让我和队内第二好的球员一起首发，如果我是个货真价实的领袖，我应该带领最好的四个队友首发出场，但我每天晚上只能带着最好的三个。”
　　科比的目的和其他人一样。
　　“不是你的问题。”杰克逊的脸色变得阴沉，如果连科比都是那个态度的话，说明球员们对他的安排有了意见。科比是他们的代表。
　　“那我们就应该做出改变。”
　　科比强硬地说。
　　“制定比赛计划是教练组的事！”
　　杰克逊决定坚持他的底线。
　　“好吧，那这样如何？”科比的右手抓着他的球衣，那是他今天晚上比赛要穿的主场球衣。抓着球衣的手悬在杰克逊的办公桌上方。突然，手松开，球衣落下。“我退出。我决定放弃我的首发资格，让Wish顶替我首发。”
　　杰克逊激动地吼道：“胡闹！”
　　“到底是谁在胡闹啊，菲尔？”说罢，科比走出杰克逊的办公室。
　　杰克逊的气还没消，不到10秒，拉马尔·奥多姆连门都不敲就开门走进来，把他的球衣放到桌上：“您要是觉得为难的话，可以让维萨接替我的首发，毕竟科比是我们的核心。”
　　奥多姆离开的时候，门没关，因为马上有下一个人要来让出他的首发。
　　那个人是下个赛季必定无法养家糊口的拉特里尔·斯普雷威尔。
　　狂人变成了谦人，他把他的球衣放下，沉声说：“我这样的老头子不该挡住年轻人的道。”
　　他甚至没走出办公室，布莱恩·库克便急不可待地走进来，将他的球衣放到桌上：“如果Wish没有资格首发，那我就更加没有资格。”
　　对球队失去掌控的杰克逊气愤到脸色铁青，嘴唇抽搐，正当他准备发怒的时候，最不该走进来的人——斯玛什·帕克，他光着膀子进来了。他并没有拿比赛球衣，而是拿着被汗水浸湿的训练服放到杰克逊的办公桌上。
　　“教练，别再忽视房间里的大象了。”
　　比赛期间无数次让杰克逊血压升高的帕克，用行动“背叛”了禅师对他的器重。于是乎，菲尔·杰克逊将做出抉择，全世界都已经站在了他的对立面，他完全低估了Wish。什么样的人会让媒体冲他念叨一个赛季，问他为何不让那个年轻人首发？什么样的人会让巴斯博士对他那个不成器的小儿子心满意足？什么样的人可以让科比不惜破坏他们难得建立起来的友谊，带头反对他？
　　究竟是什么样的人，才能让斯玛什·帕克那个自私自利刚愎自用到连科比都不惧的混账心甘情愿地让出首发？
　　杰克逊取下了眼镜，他的视线变得模糊，这样最好，他不想再看到任何人走进他的办公室。


第三百零五章 赢得全世界
　　杰克逊取下了眼镜，他的视线变得模糊，这样最好，他不想再看到任何人走进他的办公室。
　　也许，那个胜利者马上会进来耀武扬威。
　　他赢得了全世界的支持，有什么理由不来到他面前表示一二？
　　杰克逊现在已经没有任何借口再让韦夏打第六人。
　　他等待着，摘下眼镜的他即使看见人进来，也是一道模糊的身影。
　　可是，他等了五分钟、十分钟、十五分钟……他就是不来。
　　难道他还想等我去找他？亲口告诉他，他现在已经是湖人的首发了？
　　内斗经验丰富的杰克逊就是没办法把人往好处想。
　　他站起身，走出办公室外，遥望球场。
　　韦夏很好认。虽然他的身价接近2000万美元，但他的训练服装只有三套，而且，全是黑色。
　　黑色运动短袖短裤，科比送的签名球鞋——因为他自己的签名球鞋还没出——除此外，没有其他的装饰。
　　杰克逊一眼就找到了他。
　　杰克逊看见他正在练弧顶三分。
　　陪他训练的是他的训练师。一个月前，为了提升训练质量，他来到办公室询问他是否可以带着自己的训练师入内。彼时的韦夏，对他满是尊重。
　　现在，他心里对主教练的敬意，怕是一丝都没有了吧。
　　是谁搞砸的呢？杰克逊心里想。
　　最初的时候，杰克逊把韦夏当成吉姆·巴斯的人，他的确是。小巴斯的眼光能挑来什么好球员吗？他不相信。几场比赛过后，他不得不相信。他希望韦夏断了和小巴斯的来往，但他却表示那是他的私事。
　　好，他决心和小巴斯狼狈为奸，那自然要给他一点颜色瞧瞧。
　　韦夏最初还有些反抗，到后面，他专注训练和比赛，对于他的“蹂躏”，表现出逆来顺受的态度。
　　再之后，韦夏作为第六人的价值越来越明显，无数记者问他为什么不讲这个前途无量的年轻人提上首发。
　　他只当这是韦夏通过小巴斯给他施压。
　　可是执教他的日子越长，杰克逊便越是知道，韦夏的为人，和他的秉性。他不是那种会在背地里耍小动作的人。他很纯粹，就像蒂姆·邓肯。
　　如果球员们不反对他，杰克逊的傲慢会让他看不见这一点。
　　现在全世界都反对他，他没有理由再自以为是地认为一切都是韦夏和小巴斯的阴谋。
　　如果真是小巴斯搞的事，科比绝不会搭理他，外界的反响也不会那么强烈。
　　看着韦夏专注地投篮训练，杰克逊发现他竟然主动把一个原本可以创造许多价值的年轻人推向了他的对立面。
　　言语过于苍白了。
　　杰克逊转身回到了办公室。
　　半小时后，他召集队员，简单地说了当晚比赛的准备。
　　“关于太阳队，他们的特点、死穴、我们的胜机，已经分析过无数次，相信你们都已经牢记在心。系列赛打到第六场，双方的真实实力已经展现的清楚明白，他们对我们而言，没有秘密。我们对他们而言，却不然。”
　　“我们仍然有计可施，有法可变。”
　　“经过认真的思考，我决定改变原先的比赛计划，对我们的首发阵容进行调整。”
　　要来了。
　　科比们激动地看向韦夏。
　　“今晚的比赛——”杰克逊的目光落到韦夏的身上，“Wish，你接替斯玛什首发出场！”
　　87场比赛的等待，直到今天，韦夏从各种意义上赢得了球迷、媒体、对手、队友、和教练组的认可。
　　他让一个上了年纪并且深陷办公室斗争不能自拔的老头做出了妥协。
　　无论湖人接下来的步子踏向何方，对韦夏来说，他的新秀赛季无比成功！无比成功！
　　“我一定竭尽所能！”韦夏沉着冷静地回应。
　　杰克逊公布了他的决定后，提醒队员不要把自己练得太狠就走开了。
　　他刚转身，韦夏的队友们爆发出响彻体育馆的欢呼和尖叫。
　　通过那些人的喝彩，杰克逊再次确定，Wish的的确确已经获得了所有人的支持。
　　众人为韦夏高兴之余，也有人泼冷水。
　　最合适干这件事的人是科比：“首发，你得到了！但如果你搞砸了比赛，菲尔依然有理由让你回去坐板凳，别高兴得太早了。”
　　“没错，是我的东西，我一定会拿回来！”
　　斯玛什·帕克的豪言壮语让本来还有点严肃的气氛变得活泼了起来。
　　本来科比那一说，大家还担心韦夏的首发不稳。可是转念想想他的竞争对手是帕克……还担心个屁啊！Wish就算用一只手打比赛都不会打得比他差。
　　可怜的斯玛什·帕克就这么被他的队友们给鄙视了一番。
　　之后，众人又低强度地练了半个小时。
　　转眼，时间来到下午17:00。
　　训练时间结束了，但球员都没走。
　　起先是奥多姆和库克、德维恩·琼斯几个坐在篮下侃大山。
　　后面韦夏加入进来。
　　每次队里有人想搞多人运动，科比就想掺一脚以证明他很亲民，绝无架子。
　　科比一来，其他人还以为这儿有什么大事，纷纷靠近坐下。
　　一下子，进入当晚激活名单的12名球员围在一起坐着。
　　“突然间来了这么多人，我还真有些不习惯啊。”奥多姆被人围着，压力很大。
　　“难得聚一起，我们总得做点什么……”科比瞄着角落的球，“来场有偿单挑赛怎么样？”
　　见过奥尼尔跟队友提议说来一场有偿低位背打一对一的比赛吗？
　　想要钱就直说嘛，何必整得那么曲折。
　　众人拒绝，科比没能得逞。
　　韦夏提了个建议，他让在场的12个人都说一个关于自己的小故事，借此增进彼此的了解。
　　像这种清新脱俗还不花钱的事情得到众人的一致认可，于是，故事会开始了。
　　科比抢着第一个说，因为他是湖人的TO1。
　　科比分享了他选择8号的原因之一。
　　众所周知，由于其父老布莱恩特混成了流浪汉，童年时期的科比经常要搬家，后来父亲去了意大利米兰效力。他借此认识了米兰队史得分王迈克·德安东尼。不错，正是当今太阳队的主教练。
　　德安东尼是1973年的次轮秀。
　　NBA失意，欧洲却得意，驰骋欧洲篮坛多年，以华丽的比赛风格著称，同科比的父亲“果冻豆”乔·布莱恩特打造了欧洲版本的“表演时刻”。童年的科比被身着8号的德安东尼所吸引。后来加入NBA，他本来想接着穿高中时期的33号，但湖人的33号属于伟大的天勾，他便选了8号。
　　科比说完故事的时候。
　　大家都很惊讶，一脸的“哦哟，竟然还有这么段典故”。
　　狂人说的是关于他差点掐死卡勒西莫被球队单方面宣布合约无效最终通过打官司让正义的光重新照到大地上的故事。
　　大家失望的是，他对他准备掐死卡勒西莫的细节说之甚少。
　　布莱恩·拉塞尔更是把压箱底的故事藏住了。他没说1998年的乔丹完成最后一投前有没有推他。
　　他说了个关于他名字的趣事。
　　很长一段时间，盐湖城的人弄不清他叫布莱恩（Bryon）还是拜伦（Byron），终有一天，他生气了，告诉所有人，叫他“B.ROSS”。
　　卢克·沃顿也很有趣。
　　他的故事关于他的名字，以及他的父亲，传奇的比尔·沃顿为什么取这个名字。
　　故事需要回溯到29年前。
　　1977年的总决赛上，沃顿队友莫里斯·卢卡斯（Maurice Lucas PF/C）为队友鲍勃·格罗斯（Bob Gross SF）出头，同76人中锋“巧克力炸弹”达里尔·道金斯（Chocolate Thunder C）展开一场皇城PK。尽管76人拿下了那场比赛，但76人当时没有一个队友像卢卡斯一样站出来帮道金斯。于是他毁灭了76人的更衣室，队内的化学反应就此分崩析离，开拓者连下四场，赢下冠军。
　　卢卡斯因此得到“执法者”的外号。卢卡斯是沃顿最喜欢的队友之一，他平时总说的以“卢克”（Luke）称呼他。大概是他太喜欢这个队友了，所以他决定用这个昵称，作为小沃顿的名字。
　　这叫我拿你当兄弟，你把我当儿子。
　　有趣的故事虽然不多，但各自开口讲述自己无疑可以加深球队的凝聚力。
　　要散场的时候，拉塞尔发挥了老将的作用：“让我再说几句话吧。”
　　“我希望，今晚的比赛，我们不要抱着还有下一场的念头。是的，我们的确还有下一场，但如果让太阳连追两场，第七场去他们的主场，他们会有很多的优势，而且，本来就是前置位的他们不会有任何负担。我们是一支年纪的球队，我敢肯定地说，我们受不了第七场的压力。系列赛必须六场结束！”


第三百零六章 开局强势
　　入夜，湖人很早便宣布韦夏将在季后赛首轮第六场对太阳的比赛中首发。
　　被他取代首发位置的队友是斯玛什·帕克。
　　对球迷而言，这是个理所当然的结果。
　　“菲尔·杰克逊终于满足了球迷，让Wish进入首发名单。”将对此战进行全美直播的TNT选出了里夫·艾尔伯特和史蒂夫·科尔来解说比赛。
　　艾尔伯特向电视机前的观众述说了韦夏进入首发名单的消息，再问科尔意见。
　　他想听听在杰克逊手下打过球的科尔，对此事有何看法。
　　科尔对此事表示意外，因为杰克逊在他眼中是一个不会轻易被别人的意见所左右的教练员。
　　“如果他想重用某个球员，即使全世界都反对他，他也会一意孤行。反之亦然。”科尔略感惊讶地说，“Wish的确是最具备首发资格的替补球员，但他已经打了一个赛季的第六人。他的存在大大充实了湖人第二阵容的战力，让球队的阵容深度得到很大的提升，菲尔对他的使用并没问题。只是斯玛什·帕克进入季后赛状态一路下降，球迷已经忍无可忍。”
　　科尔以为杰克逊会坚持他的决定到底，没想到还是听取了外界的建议。
　　进入首发名单的韦夏，得到了仅次于科比的欢呼。
　　在球迷的眼中，他是一个实力不如科比，但比科比更接近球迷的球员。
　　关于韦夏的随和有无数的传说。
　　洛杉矶到处都能见到在街上和韦夏偶遇并得到签名的球迷。
　　随和，还很有实力，并且无私，球迷没有不爱他的理由。
　　DJ喊出韦夏的名字，斯台普斯瞬间制造出来的声贝是不可能骗人的，甚至有些明星都为韦夏起身了。
　　韦夏穿着主场6号白金球衣，突然听见场边有个男人的声音喊道：“Wish，恭喜首发！”
　　韦夏顺着声音看去，发现了一位轮廓分明的金发帅哥。
　　他不可能不认识这个人。
　　因为他看过《速度与激情》，片尾字幕出来的时候，他一眼就看见了保罗·沃克的名字。
　　“谢谢支持。”韦夏回应。
　　无论对方是什么身份，他现在要做的也只是把比赛打好。
　　只有把比赛打好，才对得起沃克在内的全场球迷。才对得起媒体人的力荐。才对得起队友的鼎力支持。
　　否则，以杰克逊对他的偏见，如果搞砸首秀，他分分钟要从首发名单中滚下来。
　　这就是他不得不面对的现实。
　　太阳的首发很有趣。
　　他们跟着湖人的首发阵容做了一些变动。
　　拉加·贝尔被移出了首发阵容，替代他首发的人是莱昂德罗·巴博萨。很明显，这一手就是冲着湖人之前的变动来的。
　　湖人让凭借本轮系列赛打出名声的纳什终结者韦夏首发，意图就是让纳什在关键的第六场熄火。
　　太阳上巴博萨，等于是给湖人选择题。
　　巴博萨的速度太快，需要一个能随时贴着他的后卫。科比虽然能做到，但他不只是防守大闸，还是湖人的主攻，要是把太多的力气防到围追堵截巴西人上面，绝对会像前几场一样影响到他的进攻。
　　所以湖人的防守对位要怎么安排？这就是个问题了。
　　杰克逊的决定是让韦夏防守巴博萨，科比防守纳什。
　　因为科比本身也是连年一阵的外线大闸，由他来对位纳什，效果不一定比韦夏差。虽然他不能像韦夏那样牛皮膏似的与纳什相随相伴到永远。
　　湖人的首发则除了韦夏进入首发名单外无其他变化。
　　开局跳球，奥多姆精神抖擞地将球拍到韦夏的手里。
　　湖人的进攻从开局便明确无误。
　　此前五场比赛进攻端没什么大表现的科比，决心亮出他的獠牙。
　　常规赛期间拿50分享喝水一样简单，一月份对勇士单场38分，被媒体用“手冷”来形容。可是对太阳，别说38分，系列赛的前五场，他只有一场比赛得分超过30。场均篮板、助攻、抢断以及犯规相较常规赛是提升的，得分却是大幅度下降。
　　湖人3比2领先的局面证明了科比藏锋于刃是有道理的。
　　他做好了防守、组织，让队友作为大头，关键时刻也有绝杀对手锁定赛点的好戏，但未来依然会有人抱着他与常规赛差距明显的场均得分说事。
　　但这一场，他决定开场就放掉束缚，全力进攻。
　　结果队友们面看到他神采飞扬地自信出手，砸出了一块很有信心的钢铁。
　　幸好，太阳自知来者是客，不能太冒犯主人。不出十秒钟的时间，他们便结束快下，传球，出手的步骤。
　　投篮的人是马里昂，瞧着他风骚的三八式跳投，篮球朝着不可能落入篮筐的轨迹飞翔。
　　砰一声，篮球掉到了地上。
　　专心致志的韦夏保护下后场篮板，一眼便看到科比以罕见的积极性快下。
　　他的球传到科比的手中，纳什竟然把自己当成了顶尖防守者，非但不躲开攻势，还敢阻挠。
　　科比一把就将他的防守干碎，近距离地放篮得分。
　　纳什一手运球，主导进攻，迪奥在他的身边摆下挡拆。
　　自打纳什连着被韦夏防死，挡拆便成了纳什进攻中的重中之重。只要有挡拆，再强大的单兵防守者也无法将他防死。科比不是例外，他被迪奥的身体挂住，接着便察觉到法国人转身顺下。
　　纳什运球攻进防线的时候已经在盘算着传球的首发和路线了，迪奥切的准，他给的稳，终结球的方式，只需一个普通的庶民上篮。
　　奥多姆的协防已经尽力，他本来就不是护筐大魔王式的内线，要不是队里的中锋都翘辫子了，他才不需要卖力协防。
　　接下来，科比和韦夏站弱侧。
　　当韦夏将球传给科比的时候，他主动拉到弧顶的位置，看起来是将一侧清空了。但纳什好像不把他的弧顶三分威胁放眼里，忌惮于科比的进攻威胁，迅速跑向低位夹击。那个时候，科比的进攻还未开始。
　　即使前五场比赛科比只有一场得分超过30分，他的进攻威胁依然让对手胆寒。
　　这就是超级得分手的震慑力。
　　纳什前去包夹，科比把去给韦夏。
　　韦夏拿球，另一侧底角，防守沃顿的马里昂以最快的速度向他轮转过来。于是韦夏只需要吊着他的防守，等他接近，再把球给到空位的沃顿。
　　“最聪明的湖人”不需要展示他的聪明才智便可轻松获得投篮机会。
　　唰
　　三分落袋，5比2。
　　助攻算在韦夏的身上，但只要懂点球就知道真正的助攻者是科比。他的进攻威胁吸引了包夹，及时回传给韦夏又使马里昂被迫离开沃顿，去补防韦夏。最终，韦夏只需要将球转移到底角，让沃顿去投篮。
　　他全程就是传球、接球、传球。
　　五个点都能投三分的太阳，来点挡拆战术便可轻松为外线制造机会。
　　小球的雏形在此时已经出现，纳什一抬手，迪奥和詹姆斯·琼斯都做好了挡拆的准备。
　　风之子越过防守，传外线，一心想要堵截纳什的韦夏放空了巴博萨。
　　巴博萨跟着投进三分，就像警告，这个人不能再放了。
　　第一次在季后赛里首发的韦夏打得还算拘谨，没有完全放开手脚，进攻端主要给队友传球。
　　科比要球，他就给。
　　沃顿要球，他也给。
　　“最聪明的湖人”做了个看似不聪明的选择。
　　他闷着头强打马里昂，虽然能顶进去，但韦夏难以想象他最后要如何出手。借力打力的核心要素是，出手的瞬间必须通过力量或者体积压制对手。但沃顿显然无法压制马里昂，因此他们必定会同时跳到空中，身体没什么优势的沃顿如何完成进攻？
　　沃顿的强打，解决了韦夏的部分困惑。
　　是的，他顶不开马里昂。
　　但他也没打算订开，从头到尾，他的做法都是一路顶到底。
　　出手的瞬间，他的身体将马里昂撞得东倒西歪，连带着他自己也丢失了平衡与重心，更别提出手的感觉。
　　可是他投进了，而且是打板命中。
　　他的打法除了莽撞还是莽撞，看不出哪里聪明，但他进了。球场上，进了就是好球。
　　7比5
　　“湖人开局攻势凶猛！”艾尔伯特说，“他们每个人的脸上都流露着着要在今晚结束系列赛的意愿！”
　　科尔附和道：“没错，他们必须在主场结束系列赛，如果被太阳连赢两场把决胜局带回主场，整体实力偏弱的湖人极有可能被对手实现让二追三的翻盘。”
　　湖人手感虽然好，但太阳也不差。
　　巴博萨打算强突韦夏，他的速度够快，但韦夏采用放大半米再贴身的做法。两人一直纠缠到禁区内，巴博萨也没能甩过防守，最终只是回头将球丢给弧顶位置站好的马里昂。
　　马里昂接球，还是那个风骚的投篮动作，正对着“最聪明的湖人”。
　　沃顿聪明地放弃了对马里昂的三分放手。
　　骇客大胆出招。
　　唰一声！
　　三分球稳稳落袋。


第三百零七章 正义执行者
　　莱昂德罗·巴博萨无法准确地说出和韦夏对位的感觉。不舒服是肯定的，他身为防守人，要做一切他所能做的事情让防守方不舒服。
　　最让巴博萨无法理解的，是韦夏对于防守的渴望。
　　比赛由进攻和防守构成，大部分人喜欢进攻，少数人喜欢防守多于进攻，只有那么一小部分人，他们可以不进攻，但不可以不防守，防守他们的生命，是他们在联盟生存的根本。
　　可是韦夏无论如何也不应该是那种可以不进攻，但不能不防守的球员。不应该。
　　为什么这么说？看看他的场均数据吧。
　　常规赛场均17+6+4，哪个不进攻只防守的人能场均得到17分？能场均得到17分的人，绝对有着一颗进攻的心。
　　可是对太阳的系列赛，韦夏的场均得分下降到13分，但他的防守却像是最佳防守阵容级别的，锁死纳什还能利用运动能力将用向里辐射到内线。
　　第六场对上巴博萨，除了偶尔的几个回合，其他时候，每一秒钟，韦夏都会靠在他的身边。
　　奥多姆强攻不进，太阳的机会，巴博萨想借此打反击。
　　可是，如影随形的韦夏让他摸不到球。
　　进入防守端，情况变得更加严重。
　　韦夏不断地给予他身体对抗，那种带着侵略性的身体对抗，是想把他放倒在地的身体对抗。持续了足足三分钟的身体对抗。
　　半节比赛过去了，韦夏只得到2分，送出2个助攻，同时让对位的巴博萨只得到3分。
　　“你觉得你的防守有任何效果吗？”巴博萨开口扰乱韦夏的心态，“睁大眼睛看看世界吧，我们依然在得分，你对此无能为力！”
　　16比22
　　一不小心，湖人落后太阳6分了。
　　韦夏没受到干扰，反而自我感觉良好地说：“你们得了这么多分，但你只贡献了其中的3/22，这说明我做得不错，我并不是无能为力，我出色地完成了我的工作。”
　　恶心巴博萨并非韦夏的本意，好端端的一句话从他的嘴里说出来听起来就是带着嘲讽的味道。
　　姑且可以称为一种天赋。
　　他本人没那意思，语气正常，可是他的对手经常曲解他的话。
　　无数前人犯过的错误，巴博萨好像做开卷考却忘了带课本的蠢货，原封不动地犯了一遍。
　　巴博萨被韦夏防到死角，左边站着纳什，右边站着马里昂，都是太阳半节攻下22分的功臣，可他偏偏不传，非得扭腰挺身学科比，实力不济把铁砸。韦夏回身白捡漏，一手长传见真功。
　　首节便得分上双的科比接到韦夏的长传，轻松地上了个反击快攻。
　　18比22
　　“谢谢你让科比投进了比赛开场以来最轻松的一球。”巴博萨的耳边传来了韦夏的低语。
　　多么真诚的道谢，为何进入别人的耳朵里就变了种含义。
　　巴博萨完全有理由认为韦夏在嘲讽他。
　　不，这是蔑视！
　　对，赤裸裸并且不加掩饰的蔑视。
　　太阳的进攻忽然失去了节奏，大球时代半节22分是不可思议的，湖人方才的防守有些问题。但毁掉一支球队的进攻需要什么呢？可能只需要一名角色球员忽然地赌气。
　　巴博萨将成为破坏太阳化学反应的答案。
　　纳什被科比防到禁区外，实在没机会便把球向外丢。
　　聪慧如纳什，也有错付了的时候。
　　他的球落到巴博萨的手心，巴西人走右手边强起。他的速度有目共睹，不符合闪电之称，但他没有与之相配的爆发力。空有冠绝联盟的加速是不够的，没有让人反应不过来的第一步，无解的加速注定是锦上添花易，雪中送炭难。
　　果不其然，韦夏和他就像双面胶，有你就有我，誓死不分开。
　　韦夏逼得巴博萨在万分危机中强行出手，砰一声，打铁不中。
　　韦夏一手拿篮板，一手对巴博萨比大拇指。
　　“你对我们的贡献快要比我多了。”韦夏喊道。
　　巴博萨回声吼道：“闭嘴，菜鸟！”
　　“好的。”韦夏在心中默默保证他在下个防守回合到来之前绝不开口说话。
　　接下来，他、科比、奥多姆，湖人最强的三个人摆出强侧。科比坐低位，奥多姆提高位，韦夏拉底角。
　　巴博萨注定是要悲剧的，进攻端他对位的是湖人阵上最喜欢折磨对手的韦夏。
　　和韦夏对位的可怕是，他真的不知道他在折磨他的对手。他不知道每分每秒地贴住人不放，时不时地说几句话慰问一下会对对手的身体和心灵造成双重的打击。他真的不知道，他只知道他在尽自己的职责，尽着尽着不知道怎的就成为ESPN推出的线下匿名票选“你最讨厌/最不想遇到的防守人是谁？”第五位。
　　第四位是科比，第三位是佩顿，第二位是加内特，第一位是鲍文。
　　韦夏私以为他不该得到如此“荣宠”，毕竟前五除了他之外没一只好鸟，和这群人待在同一份榜单上会让人以为他也不是什么好鸟。
　　进攻对韦夏，是巴博萨的悲剧。
　　防守对科比，更是巴博萨的悲剧。
　　不说科比的进攻能力有多强，不说他掌握的进攻技巧有多丰富，他可能是篮球史上进攻技巧最完备的球员，也可能是篮球史上被防到没有出手空间的时候无中生有强行给你来一个的那种出手把握性最强的人。今年刚好是他全盛期，还会说一嘴霸道的垃圾话，就不提那一双“说肘咱就肘”的铁臂打死打伤了多少人。
　　巴博萨简直是个双重悲剧。
　　纳什明显知道巴博萨面临的处境有多糟糕，底角三分不是韦夏的强项，因此，他决定放一放。
　　韦夏不想原地空等，纳什去包夹科比，他就走底线奔袭篮下。
　　科比的进攻、纳什的包夹、韦夏的空切，彼此间并无察觉。科比转身挥肘，防守人已经被他顶开，纳什到了跟前，他才知道出事了。韦夏大喊大叫着让他传球，他下意识地传出球去——那个瞬间，他感到荒谬，即便五个纳什来包夹他，他也无所畏惧，何须传球？
　　潜意识里，他已经将韦夏当成一个可以信任的人了。
　　“科比好传！”
　　近排的观众们大叫，韦夏单手抓球，腾空而起。
　　詹姆斯·琼斯愿当勇士，最终成了胯下之鬼。
　　韦夏骑着他的胸膛暴扣得分，若不是看在一边是老鸟，一边是菜鸟的份上，按当下的尺度，体毛哨万万少不了。
　　韦夏错失2+1，正要回防，突然发现气氛不对。
　　“莱昂德罗·巴博萨似乎受伤了！”
　　“谁干的？”韦夏问。
　　凶手讥诮地问：“你貌似很关心他？”
　　“把他打下去，我们怎么追分？”韦夏问。
　　科比听笑了，“看来他的确让你太放纵自我了，你需要一点刺激。”
　　看着科比的肘子，回想方才的进攻，有结论了。
　　巴博萨捂着嘴，现场给出回放。
　　回放清晰地显示出巴博萨犯规却没被吹的证据。
　　科比背打转身之前，纳什的包夹还未到来。所以，他习惯性地挥肘助兴。可是，巴博萨真是个粗心大意的白痴，他居然敢用自己的大嘴唇子去破坏科比的圆柱体，他以为裁判会同情他吗？不，他没被吹犯规只是因为裁判在那一刻瞎了眼。不然肯定吹他一个嘴唇打肘犯规。
　　巴博萨为他的下作行径付出了代价。
　　正义虽然迟到了，但科比的铁肘还是用巴博萨溢出嘴唇的鲜血讨回了一点公道，没把他的牙齿打掉算科比心慈手软，巴西人真是个了不得的幸运儿。
　　“Wish，干嘛去？”
　　正义执行者发现他的伙伴走向了罪恶的一方。
　　“我去安慰他一下。”韦夏挥手示意科比不必担心。
　　看着韦夏一脸放松，科比反而感到一阵紧张。
　　所有人都看见韦夏走到巴博萨的面前。巴西人的队友就在他们的身边，他们对执行正义的科比充满了愤怒，每个人对于韦夏的到来都表示了不支持。
　　然后，韦夏好心好意地说了几句话，却是把旺盛的火又提升了好几度。
　　他是这么“安慰他一下”的：“要是科比知道你在场对我们有利的话，他是绝对不会这么对你的，我代他向你道歉。”
　　太阳队到底是一群老好人，要不也不会在去年，以及未来的几年被圣安东尼奥的下三路招数收拾得服服帖帖——就这操作，他们没把韦夏当场打死，除了脾气好，还有其他解释吗？
　　韦夏回到队友身边，科比问他说了什么。
　　他把前面的一大段话省去了：“我帮你和莱昂德罗道歉了。”
　　于是，对手愈发讨厌他，科比觉得他多事。明明是巴西人犯贱，自己拿嘴皮子往他的肘子撞，为什么要道歉？他错了吗？
　　两边不讨好的韦夏倍感委屈，太阳让拉加·贝尔替换巴博萨。
　　接下来的一分钟，湖人进攻大有起色，而韦夏则在防守端再次发光。
　　冠绝全场的演技让他造成了詹姆斯·琼斯的单节第二次犯规。
　　他为湖人赢得了球权，并使太阳换上蒂姆·托马斯。


第三百零八章 事后一定道歉
　　拉加·贝尔的防守不错，但他还不是明后两年那个可以入选最佳防守阵容的侧翼铁闸。之前几场比赛，他最让人眼前一亮的地方并不是防守，而是进攻。他把握住了每一个团结队创造出来的空位投篮机会，正是因为他投进了那些球，太阳才能在纳什多场进攻低迷的情况下，依旧内外开花，和湖人打成2比3。
　　可是今天，他替换巴博萨出场后，带着一种特殊的情绪。
　　那种情绪让他的防守发挥不出全力，还让他的进攻端手感急剧下降。
　　他的队友试图找到其中的原因，但他们必然没有答案。
　　贝尔防守不给力，进攻拖后腿，湖人抓住机会，最后那段时间，他们雄赳赳气昂昂地打出一波惊人的20比8。
　　首节结束，湖人表现得比太阳还像一支跑轰队。
　　他们完成了单节37分的惊人表现。
　　37比30
　　首节，湖人表现精彩。
　　史蒂夫·科尔说：“如果太阳连他们最擅长的进攻都比不过湖人的话，那他们就有麻烦了。”
　　单论防守，湖人也不好，但湖人比太阳多出了一些强悍的外线单兵防守者。
　　进入季后赛，韦夏的防守能力好像上了一层楼，至少对太阳的系列赛，他完完全全地拿出了最佳防守阵容成员般的实力。
　　除了韦夏，斯玛什·帕克、拉塞尔、斯普雷威尔，没有一个不是防守强于进攻的工兵。
　　因此，到了比拼防守的时候，湖人具有明显的优势。
　　太阳进攻火力不继，防守疲软无力，成就了湖人首节后半段的气势。
　　第二节，湖人换下科比和卢克·沃顿，换上布莱恩·拉塞尔和拉特里尔·斯普雷威尔。
　　“看来菲尔今天不打算再让斯玛什登场了。”主场解说员迈克尔·汤普森高兴地说，“他终于顺应了民意。”
　　本来就只有七个人打球的太阳，伤了巴博萨，轮换吃紧，德安东尼留用了首发，和湖人的第二阵容继续打。
　　杰克逊把韦夏当成牲口，首节打满12分钟，第二节继续上。
　　科比下场休息，首发留了奥多姆和布莱恩·库克撑住内线。
　　第二节比赛刚开始，迪奥便暴露了跑轰队进攻端时常遭人诟病的地方。
　　他们的纪律过于散漫，球员只要认为机会好，便能出手。
　　迪奥站在他的冷区之上，按理说，没有出手的理由，但他依然把球投出去，而且是坚决果断地出手，不带一丝犹豫。
　　不中，篮板落入奥多姆的手心。
　　左手魔术师夹带着首节的攻势，转向太阳的前场，加速推进。
　　没有一个太阳球员试图断他的球，他们都知道奥多姆的控运能力与后卫无异。
　　奥多姆迫使对手加快退防的速度，但即使成功退会来，也有阵型不对的弊病。
　　奥多姆看准了机会，拍着球大跨步杀到油漆区内，左手舔篮打板命中。
　　39比30
　　纳什从后场运球而来，韦夏没对他做全场紧逼。两人都是第一节和第二节连轴转。
　　纳什已经年过三旬，虽然有体力无限的传说，但长时间高强度的比赛，会对他的手感产生明显的负面效应。
　　太阳阵型没摆好，战术出不来，纳什三分线外两米左右变向，只靠节奏吃掉了韦夏的防守重心，成功晃开防守。
　　纳什晃过韦夏，弧顶三分线外出手不中。
　　正常情况下，他肯定不会投丢。
　　这一记打铁可以说明很多事情。
　　纳什也是肉体凡胎，他能被韦夏连续几场防住是有原因的。
　　手感不好是主要原因，但他的手感为什么不好？还不是韦夏像疯狗一样从后场追到前场，再从前场跑到后场，每时每刻都和他发生肌肤之亲，那种程度的接触，以纳什的身体厚度来说，要还能保持住手感，那就有鬼了。
　　纳什三分线外远投不中，韦夏不拿篮板，全速下快攻。
　　他的跑动速度看着好像刚换上场的替补，只知道加速不知道减速的愣头青，可是奥多姆把球扔过来的时候，他竟然用右手单手接球，抓住，虚晃，骗过了纳什，用一套科比羡慕嫉妒恨，稳如一条每年都能让母狗给自己生小崽子的老狗般的单手抓球小动作，把即将连庄MVP的史蒂夫·纳什晃出了界外。
　　没错，纳什好像公路上失控的汽车，一把撞出围栏。
　　韦夏带着几分对风之子的同情，投篮出手。
　　唰一声，使得湖人的优势达到两位数。
　　动荡的斯台普斯中心的球迷为韦夏镇臂高呼，他的进攻没科比出彩，没鲨鱼那么震撼人心，但他总是能让球迷激动万分。
　　身价不菲的演员和歌星乃至身价不菲的商人们，一个个起身像球迷版喝彩。
　　只有两个人保持了镇定。
　　一个是迈克·德安东尼，他揉了揉自己的小胡子，认为11分的差距对他们来说，追回来只需要一波高潮。
　　一个是菲尔·杰克逊，肯德基爷爷毕竟是身经百战见得多，什么样的局面没有遇过，别说领先11分，就是落后11分，他可能都不会皱一个眉头。
　　“起飞了Wish！你果然是洛杉矶下一个世代的超级巨星！”保罗·沃克的呐喊让韦夏甚是心虚，“他是科比之后的科比！湖人队的答案！”
　　他说韦夏是科比之后的科比就让当事人很不高兴。
　　韦夏可不认为他在床上干那事的时候会掐着对方的脖子骂粗口，他还是比较温柔的那种逆来顺受的，对方怎么高兴怎么来。
　　就这一点来说，他和科比完全不同。
　　不过，球场上的韦夏和床上的韦夏彷若两人。
　　床上，他是对方怎么高兴怎么来。场上，他是对方怎么痛苦怎么来。
　　纳什不喜欢他说话，他就多说几句话。
　　纳什不喜欢他的对抗，那他肯定要加大力度对抗。
　　纳什不喜欢他全程紧贴：那么好吧，MVP，比赛结束之前，我就是你的影子！
　　史蒂夫·纳什投丢的那记如果进了必进五佳球的三分，让韦夏萌生了全程对他采取全场紧逼的做法。
　　韦夏不是空想派，他是行动派。
　　而且，想一出是一出。
　　他就是那种突然一个念头蹦出来，甩甩膀子拍拍腿，说干就干的那种人。
　　于是，他刚打进一球，没有一边回防一边品味得分的美妙，而是原地待命，对准纳什，从脸上到心里都不带有丝毫友善的意思，全力逼向了风之子。
　　“你还真是一条怎么都甩不掉的疯狗！”纳什粗声道。
　　“说对了！”韦夏全身贴上纳什，他准备发力，他知道发力之后会怎样，他做好了准备。有些犯规是不必要的，有些犯规数必然要去做的。
　　他发力，将纳什从场内撞出场外。
　　裁判哨响的瞬间，他举起了手，表现出新时代青年的勇于担当的责任感与担当。
　　他的表情好像在对纳什道歉。
　　他道歉了吗？
　　他当然不会道歉。
　　他对纳什说：“像我这样的疯狗，最喜欢你这样的老骨头了，有嚼劲，回味无穷。”
　　说罢，他张开双手，干扰准备发边线球的纳什，顺便提醒：“我还有五次犯规可以用来招待你，我保证我的每一次犯规都是有价值的，我还保证我不会用犯规伤害到你，你尽管可以放心。”
　　“少在这装模作样了，你和科比是一路货色！”纳什将球发出去，翻起了旧账。
　　他的质疑让韦夏脸孔发热，真是让人难以反驳啊，为什么他要摊上这么个老大？打球独，不会做人，说话难听……省略上百个缺点……还喜欢肘击别人，弄得让人以为和科比朝夕相处的他也是满肚子坏水的恶棍。
　　“我和科比不一样，信不信由你！”
　　接着，韦夏无球端的防守让纳什连续15秒摸不到球。
　　一个阵地战，15秒摸不到球基本宣判了他与本回合的进攻没有任何的联系与关系。
　　韦夏贴防纳什的同时，对抗没少给，并且，他通过旧时光的历练，和绿凯的那帮老大哥们学了些下作的扯衣服、拌手脚的小动作。虽然不入流，还容易激怒对手，但裁判不易察觉，最重要的是，真的有用。
　　纳什15秒内摸不到球不是结束，是开始。
　　不经纳什的手，太阳没人组织和出球，最后落得持球单挑，不中。
　　湖人的反击失误，没有将分差进一步拉开。
　　但，20秒后，纳什将球一传就再也没机会感受皮球的手感了。
　　韦夏的身体覆盖了他，对着他的大腿、臀部、背部持续性地冲撞，随时撕扯着他的球衣，时不时对着准备启动的他拌脚。他拌脚的方式很独特。别人拌脚，是要把人放倒，他拌脚，是不让你启动。纳什可以发重力摆脱，他一旦那么做，跑位的意图便会被韦夏知晓。
　　知晓了他意图的韦夏可以第一时间做出反制。
　　第二节整整三分半钟的时间，纳什0分0助攻0篮板。
　　他眼睁睁地看着队友低效地单挑，再看湖人高效地反击，最后看比分以流畅的节奏从7分的差距一步步涨到15分。
　　终于，德安东尼意识到问题的严重性，再不叫暂停就要出大事了。
　　次节过去四分钟，太阳叫出暂停。
　　纳什摆脱韦夏，狠狠地说道：“没错，你和科比不是一路人。科比顶多只是个蛮横的混蛋，而你是恬不知耻的卑鄙混蛋！”
　　“这你就错了，”韦夏强行解释道，“我可是抱着无比沉重的愧疚心情对你做了那些事，等比赛结束我一定会向你道歉的。”
　　即将连庄MVP的史蒂夫·纳什就这样被气得一句话说不出来。


第三百零九章 高级混蛋
　　太阳叫暂停主要调整了内线。
　　没打出效果的詹姆斯·琼斯换下，蒂姆·托马斯替补出场。
　　而且，莱昂德罗·巴博萨已经回来了，湖人的支持者们略有遗憾，科比的那一肘似乎没有用尽全力。
　　这里就是科比的不对了。
　　既然要打，就要打得凶一点，不让他们知道厉害，下次人人都要拿脸来对你的肘犯规不就难办了吗？
　　巴博萨随时可能复出，到时候，太阳捉襟见肘的轮换深度会得到改善。
　　太阳叫完暂停上来便主攻内线。
　　蒂姆·托马斯攻势如潮，极其凶猛，他效仿科比，以肘开路，肘出了机会，肘进了科学，肘出了真理，肘出了道义，肘出了裁判的浩然正气。
　　他一肘顶到奥多姆的胸口上，将人顶开，正义的哨声响起，敢于用胸部去攻击他人肘部的奥多姆被裁判吹了犯规。
　　托马斯连贯地出手，篮下打板命中。
　　略带争议地2+1。
　　“看来今晚的裁判不姓布莱恩特！”托马斯冷笑道。
　　球迷们不满之极，漫天嘘声，他们想知道为什么同样是风风火火闯九肘，他蒂姆·托马斯就肘出了正义，科比却需要通过把对方肘的口腔出血来给自己赢得正义？
　　这到底是谁的主场？裁判底裤难道不是紫金色的？
　　裁判的尺度是混乱的，越是关注度大的比赛越是难以保持平衡。
　　有时候，裁判为了挽回一个错误不惜犯下另一个错误，再为了弥补上一个错误去犯下一个错误。
　　结局是双方受伤，主场客场都不把你当人，而你还觉得自己干得不错。
　　至少对太阳而言，这个回合还算圆满。
　　托马斯一肘把奥多姆打下场，队医带着他回更衣室检查，杰克逊则从羸弱的众多内线替补中，叫起了Game4曾有关键表现的菜鸟安德鲁·拜纳姆。
　　“菲尔让AB出场！这意味着湖人将有两名新秀在关键的第六场出战！”
　　没能得到机会的韦弗快把手拍烂了：“好好打，小屁孩！”
　　拜纳姆回头重申他已经是成年人，接着，韦夏跑到他的身边，在他的耳边吩咐了几句成年人需要做的事。
　　“放心，一只苍蝇也别想从我的头上飞过。”
　　有信心绝对是好事，自信过度的话，就祸福难料了。
　　托马斯投进加罚，破了太阳次节的开局得分荒。
　　“这么一来，湖人实际上是用五个替补在场上对抗太阳的全主力。”
　　马夫·艾尔伯特说。
　　湖人目前的阵容，韦夏刚提上首发，打了一个赛季的替补，说他现在是替补，也没问题。拉塞尔，一直是替补。斯普雷威尔自打常规赛末端被卢克·沃顿威胁到首发位置。
　　季后赛期间，两人轮着打首发，现在禅师已经决定巩固沃顿的首发位置。
　　布莱恩·库克，名义上的主力，克里斯·米姆要是没伤，首发没他的事。拜纳姆则是替补中的替补，湖人被逼到没办法了，只好想出这个不是办法的办法，看看他能不能继续带来惊喜。
　　假如得到的反馈是惊吓，也没关系。
　　反正他们手上没有更好的牌了。
　　韦夏控制着球。
　　他运到弧顶右侧，没打三角进攻的固定套路。拜纳姆想要位打，但被韦夏用战术手势压住了。
　　拜纳姆心知现在不是展示自我的时候，便撤了位置，走到油漆区外等待机会。
　　“你的调度看起来像坨屎！”
　　拉加·贝尔大声喷着垃圾话，以刺激韦夏为主。
　　韦夏却一手运球叫来库克挡拆。
　　库克单挡外弹，他的三分威胁在那，贝尔不敢放，太阳因此换防。
　　鲍里斯·迪奥全力顶守韦夏的正前方。
　　太阳的防守阵型已然被打乱，本就不甚高明的防阵在他的突破下破绽连出，狂人走底线切入，体力充沛的时候，他仍然是一把尖刀。
　　韦夏实而不华地分球。
　　狂人持球攻到油漆区，马里昂和托马斯为他转身，他随手击地，让拜纳姆刚上场就有得分的机会。
　　稚气未脱的拜纳姆一声大吼，灌篮得分。
　　47比33
　　双方差14分，韦夏面带笑容地看着贝尔：“可能你平日里吃了太多的屎，所以你看到什么东西都往那方面联想，这不是你的错，我可以理解。”
　　喷完垃圾话，他就不管贝尔了，注意力一下便来到纳什的身上。
　　贝尔被他喷得脸色涨红。
　　韦夏越来越知道他随便说几句话就能惹怒对手，他永远不能理解那些听了他几句话就抡着拳头要打人的白痴是怎么想的。
　　他很高兴他不理解那群人，要是他理解了，岂不是说明他们是同类？
　　他坚持说那些可能会惹怒对手的话，只是因为那么做对球队有好处。
　　失去理智的对手，总是比冷静清醒的对手好对付。
　　他逼急了贝尔，全场紧逼纳什。
　　太阳外线防守最硬最软的两个人都被他得罪了一遍。
　　生气的贝尔浪费了纳什传出来的机会。
　　底角三分投丢。
　　拜纳姆上场前表示不会让一只苍蝇从他的头上飞过，现在，正有一只巨大的苍蝇从他的头上飞出来。
　　失控的篮板被太阳得到。
　　本来已经准备下快攻的韦夏被迫回到防守位置上，纳什接球中路突围。失去位置的韦夏没诶能第一时间堵住他的入口。
　　纳什突了进来，但他没有摆脱韦夏。
　　韦夏就在他的身边，寸步不离，比他的妻子还要重视他的一言一行，一举一动，哪怕只是细微的肢体动作，也瞒不过他的眼睛。
　　纳什上篮的刹那，韦夏的掌心全力挥出，重重地打到球上。
　　身后的压力让纳什无法巩固重心，外力的拍打又使他掉球，没了支撑点的他摔倒于地。
　　令他倒地的始作俑者没有得到任何的处罚，还好篮球滚出了界外。
　　球权依然属于太阳，但纳什明显被韦夏防得喘不过气。
　　他非常需要帮助，韦夏即使跟丢了纳什，他的队友亦会全力协防。纳什需要他的队友把握住空出来的机会，那些球投不进的话，湖人只会越发得寸进尺地围剿他。
　　太阳的士气消沉，次节却刚过半。
　　湖人没有停手的意思，杰克逊的身后，科比已然准备好出场了。
　　由于球出界，比赛进入死球状态，科比借此机会出场。
　　他换下的人，是从第一节开始就没休息过的韦夏。
　　韦夏的出汗量明显多于其他人，但他的汗腺不比别人发达。
　　为何会这样，原因非常简单：他是最努力的那个。
　　“因为你，他们觉得我是个混蛋。”韦夏兴师问罪道，“只因为我和你走得近。”
　　科比和他击掌道：“谦虚了Wish，你是比我更高一个级别的混蛋。”
　　“被你这个官方认证⑴的混蛋称为更高级的混蛋真是让人羞愧啊。”韦夏声称羞愧，脸上却看不到一丝羞耻。
　　湖人上科比下韦夏，太阳却留纳什，上巴博萨。
　　他们不但不让核心球员休息，还让巴西人回到球场。
　　太阳准备趁着韦夏下场提速，带一波节奏好追分。
　　结果证明他们的决定非常正确，科比可以跟上任何人，但拉塞尔和斯普雷威尔都是濒临退役的老将，他们不可能跟着年轻人满场跑。
　　太阳打出了他们一心所向的快节奏。
　　两分半钟内，将分差缩小到10分。
　　轮到湖人叫暂停，换下作用不明显的拜纳姆，再让韦夏、通过队医检查的奥多姆、卢克·沃顿回到比赛。
　　上半场结束前，湖人需要巩固领先，扩大优势，要做到这一点，不把轮换打短，增加主力的上场时间，凭他们现在的阵容深度是无法做到的。
　　因此，韦夏上半场出场21分30秒，可以预见，下半场他的休息时间不会多，除非进入垃圾时间，否则，让不让他下场休息，全看杰克逊对他的爱护与否了。
　　换回主力后，局面扭转。
　　湖人稳住场面，逐步扩大分差，上半场结束时，韦夏追身的突破扣篮，66比50。
　　双方相差16分之多，太阳的后场压哨三分三不沾，半场结束。
　　首次季后赛首发登场，韦夏在上半场21分30秒内得到15分5篮板3助攻2抢断。
　　还有一个不起眼但很重要的数据。
　　在他的防守下，纳什半场14分，命中率不到40%。而且，14分球有5分是对科比拿的，还有几分是在他下场时拿的，剩下的几分，才是对他拿的。
　　就上半场而言，他依然锁住了纳什。
　　⑴在虎扑找资料的时候翻到以前的翻译帖，标题是“科比不介意你们把他当成一个混蛋”。原贴来自NBA官网。不过去年虎扑服务器炸了，老帖全灭，实在是令人惋惜。


第三百一十章 一出好戏
　　太阳的境况不妙，这一点任谁都看得出来，善于进攻的他们半场落后湖人16分。
　　66比50
　　“照此比分，如果下半场太阳没有大规模的反扑，湖人就能顺利晋级半决赛了。”迈克尔·汤普森一张乌鸦嘴提前预言了风云变幻的下半场。
　　另一边，TNT的解说席上，马夫·艾尔伯特和史蒂夫·科尔探讨着太阳改善的余地。
　　他们想知道，接下来太阳是否还有做得更好的空间。
　　科尔的答案是肯定的：“我们必须称赞湖人的表现，回到主场的他们脱胎换骨，完全将第六场当成系列赛的最后一场来打。同时，太阳也确实打得不好，他们的进攻不如湖人，防守端缺少呼应，史蒂夫·纳什依旧没能站出来。我必须要指出一点，史蒂夫打出了六场比赛以来最差的上半场。看起来他得到了很多分数，但那些分数的含金量极为有限，如果他不能在下半场证明自己，那么关于常规赛MVP的人选，我们就有说道说道的空间了。”
　　每一个熟悉太阳的人都对上半场的太阳陌生。
　　他们的进攻低迷得匪夷所思。
　　看起来，湖人的防守做得不错。确实，他们三军用命，每个人丢在拼命防守，可是这和前几场有区别吗？湖人的防守一直都很努力，但太阳的进攻不是他们可以限制的。
　　比赛打成这个样子，只有一个原因，纳什的低迷，以及整个团队手感的滑坡。
　　纳什的进攻没威慑力，闻名天下的组织能力突然被切断，加上那些之前可以自己解决问题的队友没了手感，所以观众看见了一支攻不进防不住的烂队。
　　“上半场不是我们的真实水平，我希望球迷保持耐心，阳光总在风雨后。”
　　迈克·德安东尼对媒体说道。
　　耐心，球迷无疑是有的。
　　球迷担心的是耐心换不来回报。
　　经过中场休息时间的调整，太阳的面貌焕然一新。
　　第三节一开始，他们便开始了全线的反击。
　　韦夏对纳什的牛皮糖防守面对太阳连续高位双挡拆也失去了效用。
　　纳什好像重新回到空中的飞鸟，尽情地舞动翅膀翱翔。
　　恢复正常的纳什单节6投5中，个人进攻开花结果的同时，身边的队友陆续找回状态。
　　但湖人并未松懈，进攻和防守，样样不落，太阳想要填上16分的大坑，光凭一节的回暖是不可能做到的。
　　科比带队顶住了压力，让状态回升的太阳单节只追回4分。
　　90比78
　　湖人带着12分的领先优势进入了最后一节。
　　“我知道你们为了胜利已经倾尽所有，但是在我看来，还不够！”菲尔·杰克逊的声音难得不包含着富有神秘感的沙哑，他将自己的嗓子完全亮出来了，“还不够！如果我们拼尽全力还无法在主场赢下比赛，那我们又怎么能把取胜的希望寄托到第七场？”
　　“所以，我要你们放弃第七场的妄想，这一场就是我们的‘抢七’！”
　　第四节开始前，杰克逊激扬地训话，他希望点燃球员的斗志。
　　被他点燃的人不多，但他的话语确实有煽动力。
　　韦夏的心里并无特别的波澜，他已经打了33分钟的比赛，体能正在亮红灯，但他不可能下场。
　　杰克逊会让他打第四节，打满。
　　因为他现在的个人犯规累积只有三个。
　　按照以往的经验，只要杰克逊决定重用他，除非是垃圾时间晚期，或者他犯规过多，否则那是能打几分钟就打几分钟，少一秒都不行。
　　因为疲倦，韦夏不会被煽动。
　　因为浑身热得像在火炉里，他更不可能被点燃。
　　他不需要外来的情绪和能量，感受着身体的变化，他只知道他还要再奉献12分钟的高质量攻防。
　　哔，裁判吹响哨子，表明第四节开始。
　　湖人发球。
　　湖人还领先着两位数，投篮不带压力，科比到外线从韦夏的手上拿到球。
　　转身对着拉加·贝尔，试探步，晃不开，那就干拔来一个。
　　他挺着腰杆强行射出手中之球。
　　感觉太不对了，而且，这样的射篮，本身就是看他自己，运气好，出手的刹那手感爆发的话，能进。运气不好，那么就连打铁的方式都不是科比所能控制的。
　　砰一声响！
　　果真不中，瞬息万变的战场，所有人都想要篮板，但只有一个人能拿到。
　　干拔三分带来的长篮板，取决于球员对落点的预判。
　　“是Wish！！”斯佩罗·德德斯叫出声来。
　　韦夏从人群中流窜出来，收下进攻篮板球，那是他今天晚上的第10个篮板球，接着，单手托球，一舔。
　　唰！
　　“Wish的第20分！”老汤普森报着韦夏的数据，“这是全场第二高分，仅次于科比的24分！”
　　92比78
　　分差回到让人感到安全的14分。
　　如果太阳进攻没把握住，湖人再来个反击，就回到更安全的16分了。
　　洛杉矶人打着美妙的算盘，YY里应有尽有，但发生于眼前的事情，就像YY的反面——欢迎回到现实！
　　纳什明显觉察出韦夏防守强度的下降。
　　从第一节开始疯狂全场紧逼他的韦夏，在防守端分两段连续高强度输出了33分钟。
　　上半场，效果显著。
　　第三节，纳什只要拿球就有双挡拆护驾。防守失去效果的韦夏，体力下降得更快更烦严重。第四节，他的防守强度已经无法和上半场同日而语。
　　纳什不叫挡拆了，这是他报复韦夏的好时候。
　　他寻找着节奏，巧妙地将韦夏的重心带到右手，随之以左手持球突进篮下。
　　韦夏没有办法，只有寄望于队友。
　　奥多姆以罕见的积极性协防过来。
　　纳什绝不是被报复欲望充满头脑的莽夫，奥多姆协防一到，他便知道进攻不可能由他终结。他随即把球传给奥多姆身后的迪奥。
　　迪奥第一次出手，不中。
　　占据着有利地形的法国人原地点起进攻篮板，两次，奥多姆伸手触碰到他的圆柱体。
　　来自边线的裁判吹响了哨子。
　　2+1！
　　奥多姆的第五次犯规，紫金军团本就脆弱不堪的内线，又增添了一道致命的隐患。
　　如果奥多姆犯满，内线将将保持住的天平，将一次在地倒向太阳。
　　为了保护奥多姆，杰克逊换上了德维恩·琼斯，并且让奥多姆下去休息。
　　韦夏看着奥多姆离场，他知道，是他的错。
　　如果他的防守还能有上半场的威力，如果他能聚精会神地全力防守，纳什绝不会轻松突破进去。
　　自责的韦夏看向科比，提出了一个连他自己都不敢相信的要求：“给我一巴掌。”
　　是的，他知道科比会一头雾水，会感到为难，但湖人全队只有他能下得去手，其他人只会觉得他精神不正常，只有科比，只有这个家伙有一副向他最得力的副手打一巴掌的铁石心肠。虽然是一件难以想象的事情，想必他有许多疑问，但是……
　　“啪！”
　　科比的右手手掌以迅雷不及掩耳之势落到了韦夏的脸上，充满力量的一巴掌。
　　他完全没问为什么韦夏要提出这么贱的要求，他只是成人之美，并且手有余香。
　　他果断得好像这一刻是他等待已久的。
　　韦夏懵了。
　　现场的人懵了。
　　以为湖人内讧的裁判吹停了比赛。
　　一秒后，火辣辣的痛感从脸颊上传来，韦夏方才有所知觉。
　　“我没让你这么用力！”韦夏叫道。
　　科比陶醉于不负责任抽人巴掌的打击感，他盯着右手手心，“爽！”他心里默念。
　　裁判走到他们两个中间想把他们隔开，韦夏花费了一分钟的口舌才让裁判相信是他要求科比主动打他的。为什么？因为他没还手，还当着裁判的面感谢科比送他一个巴掌，他现在清醒多了。
　　裁判当时就有些惊讶。
　　韦夏要么是个疯子，要么是个抖M，要么他真的只是想让人打醒他，总之，他和科比没有矛盾，不是内讧。
　　湖人因此被罚掉一个暂停。
　　老汤普森借机黑了一下禅师的气定神闲：“没关系，反正菲尔也用不了这么多的暂停。”
　　太阳队莫名其妙地看了一出好戏，隔了两分钟，比赛秩序才得以恢复。
　　迪奥准备加罚。
　　韦夏和科比站在外线等待罚球的结果。
　　科比突然对韦夏说：“下次再犯贱的话，欢迎你随时找我帮忙，我发誓，任何时刻，我都愿意为你效劳。”
　　韦夏的脸转过来，右半边脸上留着科比“按下”的手印，他愤怒地说道：“做梦吧，梦里什么都有，至于现实中，我也发誓，永远不会有下一次！”
　　韦夏和科比的一出好戏没有让迪奥的罚球手感丢失。
　　迪奥加罚得分，太阳将分差追到11分。
　　他的2+1，使太阳全面吹响反攻的号角。准了三节比赛的湖人，在最该雄起的第四节，丢掉了前三节的手感。
　　不到一分钟，太阳将分差追到个位数。
　　接着，韦夏传球失误，纳什策动反击，87比94，双方只差7分。


第三百一十一章 攀向高潮
　　科比的手风正在变成湖人的风向标，随着太阳天的一波攻势将分差追到7分。科比的进攻就变得很重要了。
　　太阳追到7分的时候，湖人不叫暂停。
　　菲尔·杰克逊最大的作为就是不作为，充分信任球员的调整能力，不出现明显的差池，绝不叫暂停重新调整。
　　这种甩锅式的执教方式被许多人诟病，但正是这种风格，成就了1998年总决赛乔丹最后时刻的一攻、一断、再一攻的完美收官。
　　任何的执教理念都不是绝对正确，属于个人选择，没什么可指责的。杰克逊经常在球迷和解说员们认为应该叫暂停让比赛缓一缓的时候让球员继续打下去。
　　恰似现在，被迎头赶上的危机意识令科比背对贝尔，举手要球。
　　韦夏将球传出去，之前科比不发力，太阳就对他很忌惮了。如今他进入了发力期，又在低位拿球，包夹是无需顾虑的决定。
　　毕竟打湖人，无脑夹科比总不会有错。
　　遇到包夹，科比的眼中只有韦夏。这支球队里，值得他信任的人不多，那个家伙是其中之一。
　　韦夏并不是干等着科比传球，他放弃外围的三分，只要纳什放掉他，他就全速冲太阳的禁区。
　　韦夏想要留力防守，可湖人也需要他参与到进攻端。现在的他，并没有充分的信心将球投进篮筐，那就遵从奈史密斯博士发明篮球以来就不曾有变的真理：越接近篮筐的地方，越容易得分。
　　科比的球传到位，韦夏接球运一步，狡猾的迪奥想要造韦夏的进攻犯规。
　　两人的身体发生接触的前一个瞬间，韦夏滑出了精彩绝伦的左侧欧洲步。打算制造犯规的迪奥瞪大眼睛看着韦夏从他的身前闪过，他不能动。一旦有所动弹，侵犯的便是韦夏的圆柱体。
　　他只能看着，就跟菲尔·杰克逊大多数时候所做的一样。最大的作为就是不作为。
　　砰唰
　　疲乏的酸麻感传向韦夏的四肢，只有这种时候，他才知道自己真正想要什么。
　　如果这就是获胜的代价，那他愿意去体验十倍以上的疲倦，只要胜利女神把最终的胜利赐予他，在他那张过得去的俏脸上留下一个胜利之吻，就值得。
　　96比87
　　韦夏上篮命中，分差回到9分。
　　“好球！”科比赞许道。
　　韦夏听不见他的话了，他留在前场，目朝纳什，风之子知道他想做什么。
　　纳什不纠结和韦夏单打独斗，韦夏的防守强度恢复了，他的体能好像永不枯竭，涨红的气色像是随时会因为缺氧失去意识。
　　但在失去意识之前，他会将防守强度保持下去。
　　一轮系列赛，他成功地让太阳全队讨厌上了他。
　　太阳队讨厌他的防守，讨厌他的垃圾话，讨厌他的小动作，讨厌他浮夸的演技和作做的友善，但他们尊重韦夏的表现。
　　纳什呼叫挡拆，来帮忙的人是马里昂。
　　骇客屈身一挡，将韦夏留在外线，纳什的进击破坏湖人的防线，向外传球。马里昂再次以怪异的投篮动作射中三分球。
　　90比96
　　湖人在得分，太阳的回应球比他们得到的还多一分。
　　“就像争抢食物的流浪狗，湖人和太阳咬上了。”科尔看得津津有味，“湖人绝不希望把比赛拖到抢七，一旦打到第七场，他们凶多吉少，太阳是更好的队伍，只要可以把比赛拖回主场，他们的胜算会非常高！”
　　科尔言罢，湖人是由科比持球过半场。
　　科比出于好心，帮韦夏干了带球过半场的活。韦夏巴不得有人帮他把脏活累活干了，科比主动帮忙，自然是最好。来到前场，他没把球拿回去的意思，一步步走到底角，心意明确，就是要拉空间，科比想怎么样就怎么样。
　　科比还想打点战术，独自弧顶运球将近八秒。
　　没有人过来拿球，没人跑出机会，也没有什么战术可叫。
　　拉加·贝尔放半步的防守方式足够他拔起跳投，要那么草率吗？现在可是紧要关头。
　　科比考虑到许多，真做起来却是果断得很。
　　贝尔放他半步，他直接省去了其他的步骤，迎着可以封住他视线的封盖，强行拔起，三分命中。
　　干拔虽然已经是麦迪的标签，但科比才是当今时代最频繁、最高效（相对而言）、最不讲道理的干拔高手。
　　99比90
　　他的干拔三分又使得分差回到9分。
　　韦夏追着纳什满场跑，严谨的挡拆战术让他白忙活一场。迪奥只要心态摆正，敦实的身体可以提供优质的挡拆。
　　纳什正是凭借他的挡拆，不费吹灰之力过掉韦夏。他运球杀进内线，全程没怎么跳，德维恩·琼斯空有210公分的高度，协防质量比奥多姆还差，竟然让纳什优哉游哉地挑篮命中。
　　92比99
　　韦夏记住了教训，不但要注意纳什的动态，还得小心迪奥的挡拆。
　　轮到湖人进攻，太阳严防科比接球。
　　韦夏把球传给卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”需要活用他的才智，他双手把球拿到头顶，可投可传。太阳对科比的绕前防守太有针对性了，贝尔随时可能从科比的身后探出来把球摸掉。
　　沃顿的聪明劲可能来不及发挥就被他的冲动埋没了。
　　他在冒险传球和莽撞的投篮之间选择了后者。
　　其实他有更好的选择，比如说，把球给韦夏，毕竟进攻时间还有富余，完全可以重新组织进攻。
　　主动做出决定的他已经准备为此负责，他的投篮弧线又正有圆，可惜打到了篮脖子。
　　太阳的反击被韦夏和科比截住了。
　　接下来是一模一样的战术，挡拆进攻。
　　韦夏再怎么小心防备都不可能在刻意为之的高位双挡拆中贴紧纳什。
　　迪奥的挡拆又为纳什提供了更好的进攻方案。
　　他们完完全全地打出了跑轰队的风采，关键时刻，战术素养秒杀了湖人。
　　占据有利位置的迪奥本能顺势进攻，他贪图三分，球传到外线底角。
　　拉到外面的人是蒂姆·托马斯，此君对湖人的系列赛里，外线三分突出了一个准字。
　　如果寄希望于对手把握不住空位机会，则表明防守端已经被对方摧毁。
　　第四节过半了，太阳的进攻火力正节节攀升，理应是能量衰竭的时候，他们却好像喝了仙泉，重新获得了活力与朝气，找回了上半场丢失的手感。
　　95比99
　　湖人乱了，科比和沃顿频频形成强弱侧站一边。来到强侧的韦夏只能卡底角，看见他进攻地位降低，纳什心中稍安。如果韦夏要球进攻的话，他这一点不好处理。
　　同一时间，强弱侧发生了激烈的身体接触。
　　贝尔使出一身解数要阻止科比接球。
　　急躁的科比不知为何，竟然放弃低位的角逐。他选择来到高位帮沃顿做一个挡拆。等他落位，像沃顿的位置移动，从他的身旁经过，而他再退到一边接球。
　　计划很周全，就是没考虑到对手的反应。
　　贝尔会让他随心所欲吗？当然不会。
　　右侧的罚球线边缘部位，科比背身卡住位置，贝尔三管齐下，手上有小动作，身体紧靠韦夏的腰板，下肢时不时地顶向科比的大腿。
　　情绪不稳的科比在沃顿传出球的一瞬间，再次祭出他的铁肘。
　　只不过，这一肘不再正义。
　　之前的肘击，可以说是顺应规则，规则允许他那么做，即使他出肘伤人，也是对方犯规，谁叫对方犯贱拿脸或者其他的部位来碰他的肘呢？而这一次，他失去了理智，全队的担子都落到他的身上，关键时刻他似乎只能相信自己，如果不能持续得分，不用几分钟的时间，太阳便能将他们打得稀碎。
　　急于得分的境况下，贝尔对他展开全面的逼压，最终使他失去理智，送出罪恶的一肘，即使是斯台普斯中心也不能保他周全了。
　　“科比为他不理智的行为付出了代价。”
　　提醒一下，马夫·艾尔伯特口中的代价，是一次进攻犯规。
　　恶意肘击居然只是进攻犯规？
　　因为这里是湖人的主场；
　　下手的人是浴火重生人气正值巅峰的当红辣子鸡；
　　正常情况下，科比的肘击只会吹对面犯规，难得吹他犯规，还有什么不满的吗？
　　贝尔肯不肯接受这个结果就得两说了。
　　纳什追分心切，决定来个运球叫挡拆摆脱后的三分。
　　他可能不相信，但他的意图被韦夏看在眼里。
　　从那个时候起，韦夏就有所防备了。纳什叫挡拆，韦夏并未陷入身体对抗，他做出了无法摆脱挡拆的样子，让纳什收球出手。等到纳什投篮，他的防守来到面前，远远快过纳什的弹速让他的指尖触碰到对方的投篮。
　　“再也不会有人能像Wish一样限制史蒂夫·纳什了！”
　　纳什的外线远投三不沾，湖人收下篮板，科比下快攻，队友长传，前场只有一个贝尔能否干扰到科比的进攻，他能做到吗？
　　就在科比决定用一记充满侵略性的暴扣结束反击的时候，就在他全速冲起来，要从贝尔的身边突过的瞬间，就在所有观众起立为他们的英雄呐喊助威的时刻，拉加·贝尔决定以牙还牙。
　　自知无法阻止科比突破的贝尔，伸出了强壮的右手，从正面曲折着挂向科比的脖子，接着，像是要让科比窒息一般，直接锁喉，将人打翻。
　　科尔一句惊悚的“偶买噶”表明了问题的严重性，科比躺在地上，贝尔一脸冷酷地走开，现场的湖人球迷抱着最大的恶意发出嘘声，这场对双方来说，都是生死对决的战役，正以它应有的强度，攀上难以想象的高潮。


第三百一十二章 真正的超级英雄
　　两章合一
　　双方自发地提升对抗强度，从韦夏全场追防纳什，到科比气急时挥肘而出，还有拉加·贝尔媲美当年凯文·麦克海尔晾衣绳的锁喉犯规。
　　这些球员自发的行为增加了比赛的火药味。
　　接着，情况就不可控了。
　　那之后又过了一分钟，卢克·沃顿被打出鼻血，不得不退场。
　　“最聪明的湖人”下场，“最偏激的湖人”登台。
　　接替他的人，是被沃顿抢走首发的“狂人”斯普雷威尔。
　　他依然有机会通过本轮系列赛为明年的自己争取到养家糊口的资格，虽然希望渺茫，但奇迹未必不会发生。
　　终场前3分30秒，迪奥强打德维恩·琼斯，将其顶得人仰马翻，重心不存，然后听见裁判吹响哨子。
　　防守犯规。
　　由于犯规数到了，迪奥直接上罚球线，同一时间，琼斯六犯离场。
　　接替奥多姆的几分钟，他的表现不能说有多好，但至少没让人失望。队友和球迷，以及教练组本来就没对他这个救火队员有多大期待，他帮奥多姆撑住了那关键的几分钟，现在比赛还剩下三分半钟，之前因犯规过多被杰克逊以保护为理由换下场的奥多姆，回到了场上。
　　迪奥两罚全中。
　　102比102。
　　太阳追上了湖人，经过三节大半时间的追逐，两队回到同一条起跑线上。
　　休息多时的奥多姆激动地发球。
　　韦夏只是摸了摸球，再回给他。
　　奥多姆知道他是什么意思，体力已经下滑严重的他，需要专注于某件事上，运球过半场就交给他和其他人了。
　　没有人可以指责韦夏，没有人能说他放弃了自己的责任的，因为他把联盟第一控卫史蒂夫·纳什的进攻防成了比不中键盘下的基德水准。
　　今晚，他只在上半场休息了两分半钟。
　　下半场，打满第三节，第四节依然一秒钟没休息。照此局势，胜负的悬念必然维持到最后一秒钟，那么韦夏只要不受伤，就必然要打满下半场了。
　　此时的韦夏，拿了全队第二多的分数：25分。
　　最多的篮板：13个。
　　最多的助攻：6个。
　　最多的抢断和最多的上场时间以及最多的失误。
　　失误数可以反映出他的体能下降的有多严重。
　　球传到了科比的手上。
　　他和贝尔再次对决，已经拿下36分的科比有望对太阳拿下40分。
　　可是，他所面临的防守和常规赛不同。
　　常规赛期间，他拿50分没人在乎，而现在，就算只拿40分，对球队的帮助都是巨大的。
　　他连顶两下，太阳包夹不到，由此判断他们的内线都在油漆区等他送上门。关键时刻，冲进篮下拿分肯定比高难度的翻身跳投把握高。
　　道理虽然说得通，但也看人。如果对位的是科比，那就没什么道理可讲。他是球场上最不喜欢讲道理的人，一对一的对决无论何时，都是他眼里的好机会。
　　他果断地转身，跳投出手的瞬间，手感背叛了他。
　　篮球并不向篮心而去，相反，它正面弹出，篮板落谁手里？那个如雨人般每到一处身上的汗珠就对着地板下雨的家伙，冲向了内线。
　　“是Wish！”
　　众人惊喜，很快就失望了。
　　太阳强悍的前场球员死死地卡住位置，韦夏反应够快，但那个篮板球从各个角度来看都属于内线。
　　他对进攻篮板的冲击并没有白白浪费所剩无多的力气，他清醒得很。
　　即使拿不到进攻篮板，把球点出界外，不让太阳反击，逼他们打阵地战。
　　诚然他们是全联盟最强的进攻队伍，但湖人有科比，本赛季缔造了无数乔丹后首人和张伯伦后首人表演的进攻狂魔。论攻坚，湖人绝不会输给太阳。
　　韦夏仰着头大口喘息，“回防！”
　　他声音沙哑地大吼。
　　愿意乘风破浪顶着怒涛舞蹈的人，不多，他们往往有自己的理由和信念。这些敢于刀尖上起舞的家伙，一旦做出决定，即使身败名裂，也不会回头，不会后悔。
　　已经不单单是为了胜利。
　　他渴望成功，渴望证明自己，渴望蜕变，渴望向所有人展示他的努力，渴望得到他人的认可。只有渴望绝不够，再有力的言辞比不过从实践中去。
　　疲惫冲击着他他的意志，拷问着他的灵魂。
　　他的精神被困在十字架上，他要如何像耶稣般令求胜的斗志永存？
　　太阳进攻来袭，他们想要得分，反败为胜，逆转湖人，把比赛带回家。
　　韦夏咬牙切齿——仿佛无法被逾越的世界之巅，难以置信地战胜了困扰着他的懒惰之神与困顿之魔，数以万次在心中提醒自己不可认输，数以万次迈开脚步施加压力，再无数次地向纳什和太阳全队展现他，和他的队伍决不妥协的决心。
　　他们呼叫挡拆，韦夏就换防。
　　如果从内线发起进攻，他的干扰和包夹一定到位。但他的队友也需要努力轮转，否则太阳的三分威胁会让他们付出代价。
　　道理很简单，做起来却很难，需要的不只是默契。
　　太阳的球从低位传出来，到外线，右转，最后传向底角，贝尔的所在，科比为了轮转已经奔向他处，还有人能阻止他吗？
　　身披白金6号的湖人新秀从人群中冲出来。
　　观众们听见了主场解说员骄傲地呐喊：“还是Wish！不可思议的防守！难以置信的活力！这个年轻人的影响力完全辐射了球场的两端！”
　　不肯死心的贝尔强突韦夏，他架着肘开路，如果是新秀早被吹了犯规。他自以为可以得计，但当他出手的刹那，韦夏依然有跳起来的余力，人们永远无法理解是一团什么样的火焰在支撑着他继续燃烧。
　　那记封盖，让斯台普斯中心化作客人眼中的地狱。
　　疯狂的氛围换来了湖人众志成城的反击。
　　科比红着脸，眼中杀意通天，前方阻拦者为纳什，要和他争夺MVP的混蛋。
　　那个危险的8号化身曼巴蛇，纳什已经被他锁定，这是他的猎物。他一手抓球，纵身跃起，准备造进攻犯规的纳什一动不动，结果，过于单薄的身躯竟然被科比用大腿撞翻，脆弱的演技没能支撑起表演，还被裁判认为脚下不干净，哨响，至于空中的科比，他在彻底摧毁纳什之后，单手劈进了职业生涯最好的十记扣篮中的一记。
　　“And one！”斯佩罗·德德斯大叫道，“就是这样，别给菲尼克斯人任何的机会！”
　　科比命中加罚，转身看向后场的韦夏。
　　那个菜鸟看着随时会休克过去，但他还是站着，并做好了再次防守纳什的准备。
　　科比带着崇高的敬意往回跑，伸出手，和韦夏完成一次有力的击掌。
　　“再撑一会儿。”科比低声说。
　　“别担心，”时至如今，韦夏还笑得出来，“我最擅长的事情就是硬撑了。”
　　Wish就像灯塔，平时立在那，没人在乎，一旦入夜，你需要一点光，你会希望看见他那发出点亮光来。他不会让你失望，他带来的不只是一缕荧光，他将燃尽全身，让所有人都去触摸那看得见也摸得着的希望。
　　他就闪耀在球场的正中央，绽放自身的光芒，那些有幸被光照耀的人，唯一能做的，便是如同那座无私的灯塔一样奉献自己的一切。
　　“Wish具有伟大的品格，他是湖人的财富。”见多识广的科尔长叹道。
　　接着，纳什采用挡拆战术传球给内线，马里昂全力冲向篮筐，成功打进。
　　距离比赛结束还有1分58秒。
　　104比105
　　太阳落后湖人1分。
　　韦夏手不着球，等到队友来到前场，他发现纳什防到他的面前，便一手撑在对方的身上，一手举起来。
　　气色红润，眼神却愈发清澈的他决心打回来。
　　科比果断传球。
　　“打爆他，Wish！！！”
　　全场观众为他加油，而韦夏则在疲惫到连投篮动作都懒得做的时刻，回想起科比在球场上做过的动作，他不知道他是如何做到的，他只是根据脑海中的记忆，将科比做过的动作揉碎了，重新组合一个动作，等他做完，纳什的防守被他击穿了，他运球到油漆区外单手抛投，打板进。
　　“Wish的进攻让太阳请求了暂停！”
　　“比赛时间还剩下99秒，一切皆有可能！”
　　韦夏对他的得分数据不感兴趣，他下场的时候，没听到杰克逊说了什么，他从加里·维蒂的手里接过能量饮料猛饮。
　　常规赛期间他有几场首发，同样是44分钟以上的出场时间，但那些比赛的强度完全无法和这一场相比。
　　幸好，还剩下99秒。
　　再过99秒，就结束了。
　　暂停回来，神情肃杀的史蒂夫·纳什被逼到绝境强行做出三分线外的后躺跳投，没有任何理由投进的一球，进了。
　　这就是超级巨星，这就是未来的连庄MVP，韦夏可以冰封他大半时间，但关键时刻，那些傲立联盟的天才会站出来证明为何他们如此特殊。
　　107平
　　湖人的防守可称完美，太阳在不合理的投篮中拯救了自己。
　　现在，轮到太阳让湖人尝试最难以征服的防守，他们也需要有人能站出来改写战局。
　　地球上每一个关注这场比赛的人都知道那个人会是谁。
　　“科比接到了Wish的传球！”
　　“他在向左侧底角运动！”
　　“没时间了！没时间了！必须出手！”
　　贝尔和马里昂联手把科比逼进了零度角。科比需要一边漂移，一边后仰，一边调整出手动作，一边瞄准篮筐。放下这所有的需要“一边”完成的工作，将球投进，何其艰难？
　　科比投出那记不合理的投篮时。
　　韦夏张开了他的双手，放平时，他会对科比的选择嗤之以鼻，但现在，他和所有人都满心期望那个男人带来一个奇迹！
　　他必须做到！
　　球飞起！
　　球降落！
　　正中篮心！正中篮心！
　　“！%！#！%”
　　斯台普斯中心已经变成刀山火海，球迷无法理智地看待比赛，科比命中那一球时，球馆内就只剩下震耳欲聋的喝彩和欢呼了。
　　110比107
　　距离比赛结束还有58秒。
　　“现在是超级英雄们挺身而出的时刻！”
　　“科比·布莱恩特和史蒂夫·纳什，他们接下来的表现将决定整个赛季的结果！”
　　“依然是Wish，他对史蒂夫的防守太令人窒息了！”
　　韦夏像不倒翁一般死守纳什的推进路线。别人防守是防进攻，他则不是，他的态度就好像连纳什运球向前推进一步，都是他的失职与失败。正是这种态度，才能有这种强度，才能让纳什屡次迷失自我，他正在和一个因防守着魔的怪物对决。
　　纳什传出了球，如同超级英雄脱下了铁甲。
　　接着，太阳犹豫不定地将球交给了马里昂来做罚球线跳投。
　　砰一声打铁不中，比赛时间剩下40秒，主动权来到了湖人的手上。
　　杰克逊再次请求暂停，让韦夏喘口气，顺便布置战术。湖人不打算求稳压时间，他们要继续进攻，能把分差拉到5分就绝不抱着3分的优势求胜。
　　暂停结束，边线球自然而然地发到了科比的手里。其他四名队友全部拉到外线，给科比单挑。
　　科比贯彻了禅师的意图，不拖时间。
　　“如果你感觉可以，那就出手，别犹豫，这是你的时刻，你的比赛！”
　　科比听进了禅师的话，从接球到发起进攻只用了10秒，贝尔的防守被晃开的那一瞬，每一个菲尼克斯人的心脏都停止了跳动。
　　最危险的进攻手获得了空位出手机会。
　　可是，差了一点。
　　科比没能朝太阳的心脏补上一刀，投篮失手，留给太阳队28秒的时间，湖人快速退防。
　　太阳不叫暂停，显然，关于防守成功后如何打，在上一个暂停时已经布置过了。
　　纳什花了足足八秒才从韦夏的防守下冲到前场，他没想到对方可以撑到现在，正如韦夏也没想到自己可以坚持到此时此刻。
　　挡拆上来了，太阳的固定套路！
　　挡拆人是蒂姆·托马斯，他成功将奥多姆逼到纳什的身前。太阳的算盘已经落在湖人的面前，他们想快速得到2分再看情况，可是奥多姆并不想把2分给他们。他完全控制住了纳什的路线，如果不是迪奥及时从底角切入，太阳必将酿成大错。
　　纳什出球，全队的希望落到了法国人的抛投上。
　　那个瞬间，命运之神似乎有意让情况变得复杂。法国人的抛投偏离了轨道，几乎出界，马里昂飞身救球，将其拍给一侧的纳什。
　　纳什快速运球后退出三分线外，用最快的速度投篮出手。
　　所有人的心都悬着望向天空中的皮球。
　　依然是不中，但防守篮板直接飞到了迪奥的怀里。法国人在最危急的时刻大范围转移球给纳什。
　　风之子乘风破浪，持球突破，他的到来让三名湖人球员收缩防线，而他却在观测到湖人收紧防线的瞬间，站在弧顶三分线外的蒂姆·托马斯，已然落空！
　　比赛时间只剩下5秒。
　　纳什的传球球，带着全队最后的希望。
　　他是这轮系列赛，湖人最畏惧的射手。场均出手5颗三分，命中2.5球。偏偏是现在，偏偏是这时，距离比赛结束的五秒钟之前，他得到了空位！篮球飞过无人管辖的区域，滑向托马斯的手心。数米外的科比不顾一切地奔向他。
　　万分紧急的时刻，科比顾不得对方有没有做假动作，先跳起来再说。
　　托马斯投球的手向下一晃，将飞扑过来的科比晃飞，然后，准备执行他挽救全队的三分跳投。
　　太阳需要超级英雄，这一球对他们来说，不进等于失败。
　　湖人同样需要超级英雄，一旦比赛被拖入人加时赛，状态全面复苏的太阳将会把他们击溃。
　　纳什突破的时候，湖人有三人收缩，其中一个没收缩的人是距离蒂姆·托马斯几米外的科比。另一个，是远在底角的韦夏。
　　他从纳什传球起就向托马斯跑去，他亲眼看见了科比被晃飞，然后是托马斯顺势起跳，接着就是他——他需要在已经筋疲力尽的此时此刻奋力完成一次极限跳跃，才能封下托马斯的三分球。
　　超级英雄往往不会站在高台受万人敬仰。
　　更不是美国大片里那些拥有超能力的主角们一样无所不能。
　　真正的超级英雄，是在面临死局，是在已经不可能的情况下，是在所有人都决定把事情的成败交给上帝，在心里默默祈祷的时候，挺身而出，挽救全局于万一。
　　韦夏的身体以远超蒂姆·托马斯的速度飞起，倾巢而发的弹速将他送上了120公分之上的高度，正好可以让他的手，打到蒂姆·托马斯拨出手心的绝平三分！
　　一声噼啪巨响！
　　托马斯的投篮向后场飞去，比赛时间在那个瞬间回表到0秒。
　　紫金军团的足迹，将越过菲尼克斯太阳队，骄傲地继续向前。


第三百一十三章 张嘴就来
　　韦夏完成绝杀封盖的瞬间，身体的重心脱离掌控，他终究只是凡人，完成超凡入圣的壮举之后——第六战出场45分30秒，最后一刻竟然还能跳到极限高度——摔落于地。
　　“如果你不认识Wish，那么你可以借这一球认识他。”斯佩罗·德德斯看向那个躺在地上的湖人新秀，“没有他，比赛可能还未结束，湖人将与状态火热的太阳打加时赛，而你大概也见不到这等难得一见的喧哗。”
　　TNT的解说席上，马夫·艾尔伯特报出韦夏的数据：“职业生涯季后赛第一次首发，出场45分30秒，下半场一秒钟没休息，得到27分14篮板6助攻2封盖3抢断。这是一名新秀，这是一名初次打季后赛的新秀，他的季后赛首次首发，是湖人本赛季最关键的比赛，而他也拿出了最为关键的发挥，他的防守有目共睹，湖人之所以可以取得胜利，既不能忘了科比夺目的进攻，也不能忘记Wish的防守对太阳带来了多大的影响！”
　　韦夏心情愉悦，队友纷纷向他跑来，争先恐后地将他从地上扶起来。
　　不幸的是，他扭伤了脚。
　　严重程度未知，虽然还能走几步，但很疼，这将给湖人接下来的半决赛埋下隐患。但下克上战胜太阳的喜悦，冲淡了伤病带来的负面影响。
　　“干得好！”
　　科比来到韦夏的身边，帮奥多姆搭了把手。虽然韦夏再三表示他不需要被人抬出球场，但两位老哥都是有经验的人。别看韦夏现在看着精气神足，具体受了什么伤得到医院去看。
　　他们要做的，是让韦夏尽可能地避免因为庆祝导致伤势加剧。
　　韦夏被强行放到担架上抬出去。
　　他宁死不屈地在担架上做了个仰卧起坐，随即看见全场的球迷统统起立为他鼓掌。
　　那些拥有巨大影响力的歌手、影视明星们，同样投入其中，韦夏甚至看见了著名的湖人死忠，同时也是奥斯卡影帝杰克·尼克尔森（Jack Nicholson）想过来问候他被胆大包天的保安拦下了。
　　接着，球迷自发地囔叫。
　　他们用并不整齐，也不动听的叫喊，送别了他们的英雄。
　　“上一个在季后赛大放异彩征服洛杉矶球迷的湖人新秀叫埃尔文·约翰逊。”迈克尔·汤普森笑嘻嘻地说道。
　　诚然，球迷对韦夏不会有那么高的期望，但他一整个系列赛的表现，足够让球迷为他尖叫了。
　　再联想到他只是个新秀，自然对他的未来有所想象。
　　有季后赛的高光，常规赛的表现可以不提了。
　　单单对太阳首轮六场比赛，韦夏的场均数据较之常规赛，得分略有下降，篮板和助攻都提升了，而且，防守端锁死纳什，喜提“纳什终结者”的外号，第五场和第六场的关键时刻都有惊人之举。尤其是第六场，关键防守、关键进攻、下半场打满，实在太让人难忘了。
　　科比接受了现场采访。
　　记者问他关于比赛结束后韦夏受到的追捧大于他的情况。
　　科比淡笑道：“这是他应得的。”
　　接着，就是关于比赛的感想。
　　上赛季无缘季后赛，本赛季强势地杀进季后赛，并首轮下克上黑七太阳，湖人洗刷了耻辱，而科比也不会再被人说是一个不合格的领袖。
　　谈及此事，科比的话多了起来。
　　“我一直告诉你们，我们会做到的。我认为，只要我们团结一心，努力训练，不断进步，成功与胜利自然而然地会来到我们身边。”
　　“去年我们没能达到我们的预期，然后人们都觉得，我们还是会和之前一样，一样的早早出局，说着一样的话。但是我真的相信我所说的话。我一直是认真的，我认为我们能渡过难关，打进第二轮。我知道那很难，要付出一切努力，但它是有可能的。现在这是事实了。那些之前觉得我说的话很疯狂的人，我很确定，现在的湖人远比过去更为强大。”
　　“如果事情朝着对我们有利的方向发展，我们能打进总决赛。一切都有可能发生，最重要的是，可能性是存在的，而非只是我们一厢情愿。我们真的相信，并且证明我们可以做到。”
　　难得科比说了那么多的话，他看起来可太兴奋了。
　　韦夏非常幸运，他不喜欢新闻发布会，胜利连带而来的伤势将让他躲开记者。
　　因为他在被人用担架抬出球场后就被专人送到了洛杉矶天使医院做检查。
　　拍片、照光、核磁共振，样样不少。
　　他现在是湖人的宝贝，即使是小毛病也是队内的大问题。何况过了首轮还有半决赛，无论如何都不能大意。
　　韦夏感觉他的脚是很疼的，但不影响走路，说明并未伤到骨头。
　　但季后赛当前，再小的伤病都会影响他和球队的备战。
　　韦夏在医院待了一会儿，科比和助教布莱恩·肖，带着教练组和整个团队的祝福来了。
　　“情况怎么样？”科比问。
　　“问得好，我也想知道，如果我知道的话，就不用来医院做这么多检查了。”等待结果的过程是烦躁的。
　　烦躁的韦夏没什么好语气，他和科比的友谊已经突破了闹情绪也要照顾对方感受的层次了。
　　“不管检查结果怎样，都不是你的错。”
　　科比张嘴就来的功夫让韦夏叹服。
　　当然不是他的错了，这是工伤，难道他当时如果提前知道盖那个球会受伤就不盖吗？不，他还是会照做。
　　“对，因为这是你的错。”既然不是韦夏的错，那肯定是科比的错了。
　　科比听得皱紧眉头：“关我什么事？”
　　“首先，这肯定不是我的错，关于这个，你也是同意的。”无聊的人为了无聊的事开始无聊的分析，即便真的分出个对错，又能如何。“也不是蒂姆·托马斯的错，他只是在争取每一个得分的机会。”
　　科比点头，觉得没问题。
　　“为什么说是你的错？因为当时你有机会封盖他，如果你没被他的假动作骗到，你就能替我把他盖掉，这样我就不用大老远地从底角跑到弧顶盖他的球，更不会因为盖帽伤到自己。”
　　韦夏严密的逻辑一环扣一环，听得科比不由得点头：“如此说来，还真是我的错？”
　　韦夏宽容地说：“你也不是故意的，我已经原谅你了。”
　　“你已经原谅我了？”科比嘲讽地笑着，冲陪同韦夏来的专人问，“这家伙是不是路上撞了墙，神志不清醒了？”
　　专人具备基本的幽默感：“确保Wish在往返医院的路上不磕磕碰碰是我的基本职责。”
　　“这么说，他肯定是刚才摔倒的时候摔坏了脑袋。”科比猜。
　　布莱恩·肖比科比正经的多，等他们打岔完，问了句：“会不会是扭伤？”
　　“我觉得是扭伤，但我不是医生。”韦夏老实回答。
　　“即便是最轻的扭伤，要在半决赛开始前完全恢复也是不可能的。”肖是过来人，有经验。
　　如果韦夏只是角色球员，他的伤对球队来说，会有遗憾，却不算致命。
　　但，经过与太阳的六场大战，韦夏的实力已经毋庸置疑。他就是2005届即战力最好的新秀，虽然在湖人被闷了一个赛季，第六人的定位丝毫没有掩盖掉他的锋芒。再加上这六场季后赛，他基本锁定了队内第二人的位置。
　　队内第二人受伤，本来内线就缺人，现在科比也要落入孤立无援的境地。
　　肖正为不久后的半决赛头疼，科比再次张嘴就来：“即便他不打，我们也有不小的胜算，别忘了我们的半决赛对手是谁！”
　　“谁？”韦夏还真没关心过。
　　因为他们有可能打不过太阳。
　　只有打过了太阳，才能去考虑下一轮的对手。
　　毕竟有麦迪那个3比1的情况下提前考虑下一轮对手的前车之鉴，情况相同的湖人自然要避免步对方的后尘。
　　肖苦笑道：“我们的同城大兄弟。”
　　洛杉矶快船？
　　韦夏想起来了，到底是在洛杉矶生活的人，快船突破半决赛，这是他们自打20年前从圣地亚哥搬迁到洛杉矶之后，第一个打进半决赛的赛季。哦不，还是要严谨一点。以1985年他们搬迁到湖人为限，再往前十年，那是搬迁到圣地亚哥之前的快船。当时他们还不叫快船，叫布罗法勇敢者。1975年，勇敢者杀入半决赛，败于华盛顿子弹之手，此后队史三十年内，只有三个赛季打进季后赛，且都止步于首轮。
　　如今，真·三十年河东，三十年河西，他们又一次突破了首轮。老萧炎了。
　　虽然他们在湖人球迷的眼里一直是个极度矮化丑陋的形象，但不妨碍他们和湖人共处一座城市，共用一个主场。
　　“你对打赢快船很有信心吗？”韦夏不理解科比的信心来源。
　　科比果断道：“那是当然，即便少了你，我们的胜算也很大，和他们打系列赛，相当于我们有七个主场优势。”
　　虽然依然是张嘴就来，但这回，算他说得有道理。
　　只是，他们都把问题想得太简单了。


第三百一十四章 你是个好人
　　一会儿，韦夏的检查报告出来了。
　　右脚脚踝一级扭伤。
　　预计恢复时间是6-10天。
　　NBA官方给出的休赛时间是1-2周。
　　可是，时间不等人，别说1周了，半决赛将在两天后开始。乐观估计，韦夏会缺席前四场比赛，四场之后，能否复出就看恢复情况了。
　　这种感觉就像他在维拉诺瓦的大一赛季。
　　他竭尽全力，帮助球队战胜了当年的冠军康涅狄格，可是却在最后关头受伤，缺席了之后的疯狂三月
　　韦夏想起当年，最让他难忘的是受伤当夜，他在爷爷的家里睡去，然后，旧时光召唤了他。
　　他再次穿越时空，回到1978年，俯身到大卫·汤普森身上。
　　那次穿越的经历，让他得到了天行者的身体和身体素质。
　　这次会有惊喜吗？
　　他带着失落又有些期待的心情回家，睡觉。
　　他依然来到了旧时光，但没有如当初一样穿越到其他历史球星的身上。
　　现时的旧时光里，凯尔特人和皇家队的比赛正打得如火如荼。
　　首轮五场打完，“大O”罗伯特森领导的皇家队以3比2领先凯尔特人，手握两个赛点。
　　关键的天王山之战，罗伯特森打满全场48分钟，砍下36分15篮板12助攻，带领皇家队以5分的优势险胜。
　　两个赛点，他们如此接近终结凯尔特人王朝。
　　第六场，皇家队想置凯尔特人于死地，罗伯特森再砍36+15+14的超级大号三双，但在比尔·拉塞尔虎啸山林般的30+30和韦夏一个一个数的12个盖帽下，功亏一篑。
　　抢七战，皇家队的士气已经不行了。
　　那一战，韦夏没有身处其中，他越来越明白有时候观战也是个可行的选择。
　　因此，他作为全场位置最好的观众，观察着双方的较量。
　　看见一心想要结果凯尔特人的皇家队，韦夏不禁想起了现实中的湖人。
　　如果他们输掉了第六场，第七场就要面临着和皇家队一样的困境。
　　在实力更强的一方的主场，打一场事关整个赛季结果的生死对决。
　　作为抢七战的神，一个比尔·拉塞尔，一个萨姆·琼斯，韦夏看他们两个的表现就像看他和科比一样。
　　一个攻，一个守。
　　此役，拉塞尔再取20+34篮板+7盖帽（韦夏自己数的），而被罗伯特森连续爆了六场比赛的琼斯，一雪前耻，全场28投18中，砍下全场最高的47分7篮板1助攻。
　　对面的罗伯特森依旧全面，独得43分6篮板6助攻，可是他无法带队完成下克上的逆袭。
　　就这样，皇家队与凯尔特人血拼七场，让凯尔特人第七战神话得以延续，由于没有任何电视台直播这轮系列赛，因此，这七场血拼，注定只是各大数据网上的比分和冷冰冰的数据统计。
　　罗伯特森没能赢球，但他单枪匹马地战到了最后，无愧为60年代前期的联盟第一后卫。可是辛辛那提的球迷不会感激他的，他们只会觉得罗伯特森是一个不酷也不会带他们赢球的黑鬼。
　　他作为黑鬼已经足够让球迷膈应，还赢不了球的话，种族主义者们隔三岔五便得上他家的门口“整点活”。一直赢球的拉塞尔都要因为抢了队内白人球员的风头和到处为民权运动出声而被极端的种族歧视者寄刀片，罗伯特森的遭遇只会变本加厉。
　　60年代打球的好处是，季后赛只需要过一轮就直通决赛。
　　把皇家队打败，凯尔特人回到了决赛的舞台。
　　那里等待着他们的，是一支让韦夏感觉很复杂又很不真实的队伍——洛杉矶湖人。
　　他现实中效力的球队，要和他睡梦中效力的球队，在总决赛的舞台上对决了。
　　结果他早已知晓，但他现在作为见证历史的人，依然难以置信。
　　湖人士气高涨，他们终于征服了西部的大山圣路易斯老鹰。
　　关键第六战，贝勒和韦斯特双C合力，让佩蒂特打出职业生涯最耻辱的生死战之一，帮助湖人时隔五年再次挺进决赛。决赛上的对手依然是五年前击败他们的凯尔特人。
　　那天晚上戛然而止，韦夏醒了。
　　他想多了解一下当年的故事，但也不必着急，等到今天晚上睡着，故事就可以继续。
　　他习惯性地想下床，他的脚刚落地，就感到一阵不适。
　　昨天没这么痛，这就是扭伤折磨人的地方。要说严重，也不是很严重，只要习惯了它带来的痛感，日常生活不会有什么不方便的。
　　一般情况下，我们不会因为扭伤去请假。
　　但运动员不能冒险。
　　为了恢复的快一些，韦夏决定使用拐杖以避免右脚受力。
　　“适可而止吧菲利克斯！”李忠贤大清早看见韦夏拄着拐杖叮咚叮咚地来到客厅，不由的大笑。
　　“你以为我愿意这么做吗？”韦夏不爽地说。
　　李忠贤比韦夏看得开：“神要你受伤，你无论如何也躲不过去，就当提前休假了嘛。”
　　“席巴儿……”
　　韦夏暗骂一句，询问今天的早餐。
　　“你最喜欢的三明治，再配上一份加糖的全脂牛奶，保证让你一整天都精力充沛！”
　　要韦夏说，李忠贤这人除了嘴强属性过于刺眼，遇到不公正的待遇只会骂人不会动手外，优点是不少的。
　　自从韦夏请他来安排家里的早餐，他和韦秋就再没为早餐的事犯难。
　　李忠贤自己的手艺不错，还熟知附近的任何一家早餐店，平时起得晚就点外卖，起得早就自己做。
　　韦夏一边吃着早餐，拿出手机听语音短信。
　　昨日一战，他再次成为加州的热门人物，谷歌搜索指数大幅度提升。
　　商业上的效益就更明显了。
　　经纪人丹·费根告诉他，现在他的手上有一堆的广告和代言邀请。
　　然后，他看见了菲尔·杰克逊的语音短信。
　　这是他第一次给韦夏发语音短信。
　　韦夏还是第一次知道，杰克逊竟然有他的手机号码，同时，他竟然有杰克逊的手机号码？
　　他想起来了，季前赛训练营的时候，杰克逊和众人互换了号码。虽然当时韦夏已经感觉到杰克逊不喜欢他，但他们的关系还没像现在这么敏感和紧张。
　　彼时的韦夏，在杰克逊的眼里不过是小巴斯又一次愚蠢的操作。
　　“你的伤势球队已经知悉，我们更正了比赛计划，安心养伤，不要着急复出，一切都会好起来的。”
　　短信中，杰克逊的声音没日常生活里听到的那么沙哑。
　　不知根底的李忠贤听完说道：“你们的教练挺关心你吖，你们的关系一定特别好吧？西八你真是个幸运星，我可听说过菲尔·杰克逊许多古怪的事迹啊！”
　　韦夏对他无语了：“你就凭一条短信来鉴定人的好坏？”
　　“那不然呢？难不成他还是个坏人？真是阴险的老家伙，我差点就给他骗了！”李忠贤拿着一盘奶酪，直接用手去抓。
　　李忠贤见风使舵的本事韦夏早就见识过了。
　　韦夏删除了杰克逊的语音短信，他不想去猜测杰克逊发短信的目的和意图。也许杰克逊想修补他们的关系，但韦夏认为，他们从头到尾就没有什么直接的矛盾。
　　他不一定要和杰克逊成为朋友。
　　杰克逊总是给他一种深沉的阴谋家的即视感，和他待久了容易疑神疑鬼，还是保持现状吧。
　　而且，不夸张地说，如果没有杰克逊的高压政策，他也不会在新秀赛季取得长足的进步。
　　正是不想被对方揪住小辫子的心理作祟，韦夏一分一秒都不敢懈怠，每天都是湖人队内最努力刻苦的人。
　　他在训练场流下的汗水也在赛场上回报了他。
　　为了他的进步，他和杰克逊的关系最好保持原样。
　　韦夏看了一堆的语音短信，太多了，他的手指一直下滑，突然，赛琳达·斯万的名字落入他的视线。
　　他的脸色严肃了起来，心情却是复杂。
　　近段时间完全醉心于比赛的他彻底抛下了和斯万的纠葛，现在他有足够多的时间会回首这段关系。
　　“你在发呆吗？”李忠贤凑过来问。
　　韦夏盯着短信不放。
　　“这不是你的女朋友吗？西八打开啊，该不是在我面前不好意思吧？”他叽叽喳喳没完没了让人烦不胜烦的闲言碎语确凿了韩裔的身份。
　　韦夏点开了斯万的语音短信。
　　“菲利克斯，恭喜你们战胜太阳，这是你职业生涯的一个里程碑，我为你感到骄傲。”
　　李忠贤羡慕地说：“她真的很关心你啊。”
　　“关于我们的关系，我考虑了很长时间，毫无疑问，我依然深爱着你，但我同时知道，如果我不放弃我的事业，我会一而再再而三的伤害你。所以我想……就这样结束吧，菲利克斯，你是个好人……”
　　韦夏掐断了语音短信。
　　他和李忠贤窒息般的沉默数秒。
　　“我什么都没听见，我什么都不知道，我走了！”
　　李忠贤狂奔，不出三秒就消失在了韦夏的视线之内。


第三百一十五章 四场都有点悬
　　被甩对韦夏而言不是什么新鲜的经历。
　　每一段恋情结束时，韦夏都会反思自己，他到底哪里做的不好，这一次失败有什么是值得他借鉴的。
　　伤心反而不那么强烈。
　　因为他有预感，对方提出分手之前，他已经预见了这件事的发生，主观上做了充分的准备。
　　似乎每次失恋他都有做错的地方，但这一次，他认为自己绝对是没有错的。斯万为了事业的上升期可以献出肉体。这种做法是他无法接受，也绝不同意。
　　就算这次不分手，迟早有一天，他们还会为了相同的事情吵架。
　　一会儿的功夫，韦秋走过来打探道：“听说你失恋了？”
　　“安慰的话就免了，我没那么脆弱。”韦夏深呼吸，将斯万的分手短信删除。
　　“我才不是来安慰你的呢！”韦秋大大咧咧地说，“你以为我是小李吗？我是你亲爱的哥哥，这个世界上还有人比我更了解你吗？你才不会被那个疯女人困扰呢！”
　　冲韦秋听到他分手就放下其他的事情赶过来问候他的真情，韦夏就有些感动。
　　但他的哥哥真不会安慰人。
　　“你说得对，我现在更需要放空大脑，好好消化这件事。”韦夏委婉地让哥哥回避。
　　韦秋听懂了他的意思，主动走开。
　　等到韦秋走远了，韦夏才仔细地翻看手机里的语音短信。
　　他将他与斯万的来往短信全部删除，清空。
　　但他留了对方的号码。
　　他并不是个绝情的人，删掉那些短信是不想再睹物生情，过去的就让他过去，他得向前看了。
　　一天过去了，湖人宣布了韦夏的伤势，以及他将要缺席的时间。
　　湖人给出的休战时间表是1-2周，和医院提供的时常一致。
　　韦夏却不是唯一一个休赛的人。
　　“最聪明的湖人”卢克·沃顿，对太阳的第六战，沃顿面部受伤，鼻子的情况尤其严重，经过医生的诊断，他需要休息的时间远比韦夏长。
　　也就是说，季后赛期间，实际上已经取代了“狂人”首发的沃顿，几乎是赛季报销了。
　　如果再加上韦夏这位已经是湖人首发的悍将，即将到来的半决赛，湖人将在两名首发球员不能出场的情况下迎战对他们没有一丝好感的同城大兄弟
　　半决赛洛城德比，对快船而言有好有坏。
　　坏的一面是，就像科比说的，在洛杉矶和湖人打系列赛，每个主场都是湖人的主场。
　　湖人球迷绝对会将斯台普斯淹没，保证让快船感受不到一丝一毫的主场氛围。
　　同时也有好的一面。
　　自从20年前快船搬迁至此，为的就是借地利成为湖人那样的豪门，虽说实现梦想的道路上，他们一直表现得像是无法翻身的咸鱼，但至少今年，他们是比湖人更好的球队。
　　韦夏和沃顿双双遭遇伤病后，这一点就更加不容置疑了。
　　快船可能没有主场优势，但他们却是最克制湖人的球队之一。他们的强点是内线，恰恰对应了湖人最弱的点。
　　季后赛级别的强度，拉马尔·奥多姆、布莱恩·库克、德维恩·琼斯如何抵御得住埃尔顿·布兰德和克里斯·卡曼？
　　2006年5月6日，紧张刺激的德比战开打。
　　韦夏穿着选秀夜穿的西装，坐在板凳的末位。
　　他当前的位置，平时是属于那些没机会上场的饮水机管理神，第一次坐在边角旮旯处，别有风趣。
　　“睁大眼睛好好看吧，这场我们必赢！”
　　科比出场前特意对韦夏说。
　　“如果你指望我给你打打气的话，请恕我现在无法起身，也不想大声喧哗。”韦夏把手放在他的胸口，“但是请你相信，我的心与你们同在。”
　　话是好话，可是从他的嘴里说出来，配上他真正又作做的表情，竟让人油然生出一股想要扁他的冲动。
　　科比渐渐理解了那些他印象里脾气不错的人和韦夏对位个半节后突然狂犬病发作般歇斯底里的家伙们。
　　垃圾话是一种天赋。
　　要说出垃圾话需要高级的话术，韦夏并不是一个牙尖嘴利的人。
　　他似乎完全读懂了垃圾话的真谛和精髓。
　　垃圾话的目的是什么？说白了，炸对方的心态。
　　如果能让对方回嘴，说明你的垃圾话有用。如果让对方无言以对，说明你不只是嘴皮子厉害，表现得也狠好。如果你能让对方暴躁起来，如同J博士爆锤大鸟，乔丹推搡米勒，加内特当着安东尼的面大谈其妻甜美多汁，那就是战略级的成功。
　　从没有一名球员如韦夏般，频繁地、几乎是每场都会出现至少一次让对手癫狂的“奇怪魅力”。
　　韦夏不怎么喷垃圾话，他只是不卑不亢地回应对手的挑衅，再找出对方的问题加以提醒，有时候语气过于友善了，对方以为他是嘲讽。而且，他的演技还很好，对手敢碰他，他的假摔造犯规成功率全联盟范围内首屈一指。
　　赛季后半段，他不知道跟谁学会了一些烦人的小动作。
　　于是，他不必像伯德般伶牙俐齿地逼迫欧文那等高雅人士挥拳，不必像米勒、加内特、佩顿式“我昨晚冲了你妈/你媳妇/你妹你姐”直接走下三路哔哔对方家人。
　　他悠然自得破坏了对手的平常心、状态、所有积极正面的东西。
　　而他本人还自觉无辜，将所有反馈回来的怒火都归结为对手脾气不好。
　　本山大叔那个嘲讽那些没能力成事还怪大环境的人的话稍微调整一下就能原原本本地送给韦夏：自己欠打就说自己欠打，怎么到你这，想打你的人都是人家脾气不好，你才是那个讨打的人啊！
　　“由于Wish缺阵，斯玛什·帕克回到首发名单。”
　　“这件事对快船球迷来说是喜闻乐见的。”
　　“外线曾经是湖人的优势所在，但Wish不能打的话，只靠一个科比，无法从根本上拉开差距。”
　　“是的，强如迈克尔·乔丹在斯科蒂·皮彭加入公牛之前也无法将球队带到第二轮，如今科比已经失去了他的皮彭，能发挥出多少能量就让我们拭目以待吧。”
　　比赛开始之前，韦夏潜意识里觉得快船的内线有大优势。
　　第一节打完，他发现他低估了“大”。
　　简简单单的一句“大优势”概括不了布兰德的内线统治力。
　　这位格兰特·希尔之后最接近成为巨星的杜克天才，从进攻到防守，一把抓。
　　单节6投4中，11分。
　　科比反而团队了起来，传球不少，队友没把握住机会，丢了许多的球。
　　单节6分3助攻的表现，顶不住内线被快船高强度统治的缺口。
　　湖人首节落后5分。
　　斯台普斯中心里的快船球迷声势居然高过了想把客场变成主场的湖人球迷。
　　聆听着主场观众的呼声，韦夏感觉科比所谓系列赛七场比赛全是湖人的主场也不正确。
　　快船沉沦多年，但经过20年的经营也有了不少的粉丝。再加上他们的比赛球票比湖人便宜，对湖人没有归属感的外地人会更多地看快船的比赛。
　　快船难得进一次季后赛，他们更要大力支持。
　　湖人球迷平时也不会没事买快船的球票玩，突然要打洛城德比，能买到票到现场支持球队的湖人球迷最多占到斯台普斯中心的三分之一。
　　比赛现场的氛围被快船球迷控制着。
　　接下来的第二节，布兰德的统治力更胜第一节。
　　他的完全不把湖人的内线放眼里，拿球就是干，两人包夹都不传。如果包夹可以防住他，或许他会将球传出去。可是，难就难在湖人连包夹都没办法防住他。
　　第二节是船长一个人的秀。
　　好似要证明他才是LA的王，单节8中6，没有罚球，全靠内线进攻拿下12分。
　　韦夏算了下，他的吃饼球只有两个，也就是说，单节投进的六个球，有四个是靠内线进攻打进的。
　　好在科比也有单节10分2助攻的表现进账，湖人落后快船9分。
　　分差不大，还有的打。
　　殊不知，下半场，才是布兰德让湖人感到绝望的时候。
　　上半场的布兰德14中10。
　　他是快船的核心，有许多进攻都是从他这里打起的。
　　任谁也想不到，惊人的手感延续到下半场。不，下半场的他比上半场更可怕。
　　上半场还投的丢球，下半场，他像个战神一样。
　　布兰德的猛攻统治了禁区。
　　第三节6中6。
　　单节打出36比25的高潮，带队领先湖人20分。
　　第四节，他的手还没停。
　　最后一节，他再次以100%的命中率投进3球，全场44分16篮板4助攻3封盖，光从数据看，有张伯伦的味了。
　　内线被爆成烂渣的湖人惨败快船。
　　科比空砍34分11助攻。
　　可怕的不是输，可怕的是科比拿下30+10助攻，湖人居然输了快船20+。
　　“缺少了Wish和卢克·沃顿，这轮系列赛，湖人能撑过五场吗？”
　　TNT的直播间，厄尼·约翰逊冲其他几个人提问道。
　　巴克利心直口快地说：“我怎么感觉四场都有点悬？”


第三百一十六章 她是不是对我有意思？
　　“我们为这个赛季的成功付出了很多，每个人都很在乎这一点，这对我们每个人意味着很多。最重要的是，为尊严而战，我们不想再来一次（输的这么惨），我们之前并没有准备好，这场比赛就是这么一回事。”
　　半决赛第一场的现场采访，科比面目阴沉地接受采访。
　　埃尔顿·布兰德全场丢4球，以82%的命中率轰下44分，让巅峰鲨鱼去打CBA也就这效果了。
　　坐在场下看着球队输，和在场上拼到输球，感觉是不同的。
　　那些坐在场下的人，尤其是拥有一定分量的人，总会有所想法。
　　他们会觉得，如果自己在打的话，一定不会如此收场。
　　最终的结果没人能知道，那只能留存在他们的想象之中。
　　韦夏拄着拐杖，要走向球员通道，有记者过来采访，问他有没有信心在系列赛结束前复出。
　　“我无法做决定，要看医生的意见。”韦夏实在地回答道。
　　记者见他兴致不高，也因为他不是当晚的关键球员，所以只问一个问题就放过了他。
　　韦夏用拐杖的手法还很生疏，不知道怎么让自己走快点。
　　使用拐杖让他最感慨的倒不是行动不便，而是每个看见他人，最先注意到的他是他的拐杖，然后才是他这个人。
　　而这，恰恰是那些真正具有残疾的不幸之人的痛点。因为别人看见他们首先会看见他们残缺的部位，然后才是他们本身。
　　韦夏带着沮丧的心情进入更衣室，看见球队在“主场”被同城大兄弟血洗，他的心里不好受。
　　比赛期间，他有种“如果我在一定不会这样”的想法，可是冷静下来之后，他认为即使他在，面对表现得像个天神般的布兰德，恐怕也无计可施。
　　季后赛里82%命中率砍44分，谁来都一个样，怎么死，如何死，用什么姿势躺下来的区别而已。
　　杰克逊和平时一样，就算球队人均打得像坨屎，也不批评和指责，他会把那些话留到第二天再说。
　　韦夏倒是期待明天的复盘会。
　　由于他没出场，杰克逊的御用背锅侠得换人，谁会接下他的弹炮呢？
　　杰克逊走后，科比脱掉球衣本来想说点什么，他的嘴唇已经微微张开，没等到声带发挥作用，不知道是什么想法让他将想说的话压住了。
　　他最终没把那些跳到嘴边的话语说出来。
　　只是带着冰冷的眼神和谁都惹不起的臭脸进入淋浴室洗澡。
　　加入湖人近一年，韦夏认为他们是一支很有希望的球队。
　　他们有年轻的超级巨星，有冠军教头，地处大城市，还是联盟有数的豪门之一，天时地利人和，都有。
　　但湖人想成为争冠球队，还有很长的路要走。
　　由于韦夏的特殊性，他可以在睡觉的时候为另一支球队效力。虽然是将近半世纪前的球队，但他们是真正的冠军之师，王者之师，他们的技战术或多已经过时，但队内的赢球文化，和那些赢家的习惯以及某些特殊的秉性，却可以帮助韦夏准确地辨别冠军队和普通强队的区别。
　　韦夏相信，如果是那支凯尔特人季后赛里被对手虐了20+，赛后的更衣室里，不会沉寂，不会安静得像熄灯睡觉的一家子，不会有人能心安理得地大口喘气。
　　他可以肯定，奥尔巴赫会咆哮，他或许不会大声地指责比尔·拉塞尔、鲍勃·库西那些核心球员。但是有些人一定会被狠狠地唾骂。比如海因索恩，比如K.C·琼斯。
　　如果他骂的不够狠不够多，弗兰克·拉姆西会把剩下的活干完。他们会确保所有人回到家以后闭上眼睛想起来的还是惨败。他们会确保球员明天醒来的时候想到的依然是昨天那场不堪回首的败仗。羞耻心会刺激着他们去成长，以避免类似的事情再度发生。
　　禅师不是主教，他不会咆哮。他最多对韦夏咆哮。
　　韦夏期待他明天咆哮的对象，但不在输球的当晚发作的话，怕是无法加深球员的印象。
　　这就是杰克逊的风格，他以此为基础带队赢下了九枚戒指，所以没什么好指责的。
　　问题是，OK的成功核心在于稳住OK两人。
　　公牛时期，即使惨败，坏人也不需要杰克逊去做，乔丹会负责修理那些表现不佳的队友。
　　现在，湖人队内没有坏人。
　　科比是个骄傲的偏执的领袖，他身先士卒，不善于拉着嗓门嘶吼，更不会像乔丹那样逼迫身边的队友。
　　从他的打法，到带队方式，以及对比赛的理解，各个方面，他都与那个他想超越的男人不同。
　　讽刺的是，韦夏知道问题在哪，但他解决不了问题。
　　因为他也做不了坏人。
　　他无法想象他像奥尔巴赫或者拉姆西一样大发雷霆让队友永远不要他妈的忘记这场耻辱性的败仗。
　　“下次加油。”这才是他的台词。
　　但他没说，他沉默地离开更衣室，前往医院做检查。
　　自打他的腿脚受伤，他每天都要去医院。
　　他要尽可能地跟进自己的恢复状况。
　　医生告诉他三天来一趟，如果没空的话，一周来一趟也可以。但他非常有空，所以一天一趟。
　　洛杉矶天使医院位置不偏，好找。
　　医院是最让人感觉不到差异的地方，明星还是普通人，到这都是为了看病。最多就是有钱看病和没钱看病的区别。
　　由于这里人流量大，尤其是急诊室，韦夏每天来回一趟，只用一个口罩就掩盖了身份了，除了医生，没人认得出他来。
　　时间多到过剩的韦夏又做了一套检查，耐心等待结果出炉。
　　医生告诉他，恢复速度喜人，比预期的快一点，但依然要超过一周的恢复时间。
　　医生按照赛程，告诉他。他最快最快，都得等到第五场才能复出。
　　考虑到他的恢复速度和恢复后的训练，第五场复出，是理论上最快的复出时间。
　　在韦夏这儿，他将理论上最快的复出时间提前到第四场。
　　恢复训练的事被他去掉了。
　　韦夏进步速度快有三个原因，杰克逊的逼迫，小巴斯提供的训练场地，还有，旧时光里的加练。
　　所以，虽然现实中他一周不训练，但旧时光里，训练，比赛，两不误。
　　因此，等到他的脚踝康复，他可以迅速地回到赛场。
　　韦夏带着检查报告走出主治医生的办公室，坐电梯下楼。
　　有两个人和他一起乘电梯，他们因为韦夏的身高对他留意了一秒钟，没看出奇怪的，就不感兴趣了。
　　韦夏拄着拐杖，李忠贤在停车场等他。
　　韦夏一路朝着停车场去，突然撞见了伊莲·特洛维斯。她穿着一身严肃的黑色正装，还戴着漆黑的眼镜，看起来就像一朵不可冒犯的黑玫瑰。
　　韦夏以为她认不出自己，毕竟他还没在医院里被人认出来过。
　　“Wish？”特洛维有只迟疑了半秒，“你怎么在这？”
　　她为什么一眼就认出我了？
　　她很在意我吗？
　　她是不是对我有意思？
　　韦夏自问三连，然后：“你是怎么认出我的？”
　　“第一，你的身高。”
　　“第二，你拄着拐杖。”
　　“第三，你的发型很别致。”
　　“我的发型？”韦夏隐隐感觉发型才是特洛维斯认出他的关键。
　　“没错，”特洛维斯说，“你是我见过的第一个不爱打理发型的百万富翁。”
　　关于这个，特洛维斯是对的，韦夏确实不爱弄发型，他单纯地以为自己天生丽质，发型什么的不重要，所以基本是等到头发长到不可接受了去剪一剪，平时就是洗洗头，高兴了吹干，不高兴了自然干，出门前随便梳个头就算做发型了。
　　“今晚的比赛怎么样？”特洛维斯记得今天是湖人和快船的德比战。
　　“我没打，”韦夏不知道为什么要强调这一点，“我们输了二十多分。”
　　特洛维斯笑道：“听起来，这两件事情是因果关系？”
　　“我希望是。”因为布兰德今天看这像战神，如果他在场的话，能不能利用协防限制他的发挥？或许呢。
　　韦夏见过许多不同的女性，特洛维斯给他的感觉是最特别的。
　　一个知事明理，又美丽得像来自另一个世界的女神。
　　突然的沉默，让清新的空气里多了一点尴尬。
　　韦夏想化解尴尬，鬼使神差地问了句：“你饿吗？”


第三百一十七章 我愚蠢的哥哥啊
　　说到了饿与不饿，特洛维斯刚好饿了。
　　韦夏顺理成章地请她推荐个地方吃宵夜，并且，他可以请客人。
　　特洛维斯将他带到附近的海鲜店，是中国人开的。韦夏以为要吃中餐，结果特洛维斯点了小龙虾。
　　韦夏知道小龙虾可以吃，但他从来没吃过。
　　红彤彤的小龙虾端上来后，韦夏不由为这群可怜的家伙惋惜。究竟是哪个逆天的人类觉得小龙虾可以吃，然后真的将它纳入了人类的食谱？
　　又是哪个家伙觉得小龙虾的肉沾点芝士酱便是美味？
　　由于此前没有吃小龙虾的经验，韦夏在特洛维斯面前出了洋相。
　　特洛维斯要来一套齐全的装备。
　　她有一次性的手套、两个碗、围巾、放进饮料里的吸管。
　　韦夏自大地以为这是弱女子才应该有的配备，像他这种身长接近两米的成年壮汉，难道还对付不了区区被烤熟的小龙虾？
　　装备什么的他不需要。
　　傲慢不只是生存的障碍，还是体验各种美味的障碍。
　　“别的可以不要，围巾……最好戴上。”特洛维斯盯着韦夏一身价值不菲的西装。
　　“没关系，别为我担心，我妈妈是英国人，你知道英国人的品味，什么稀奇古怪的东西我都吃过，就这个，完全难不倒我……”
　　一秒后，来自亡灵的诅咒飞溅到韦夏身上。
　　韦夏明明很温柔地拧开了小龙虾的头，结果，小龙虾体内的汤汁却是对准了他的胸口，噗嗤一声，一滴不落地喷在了韦夏的身上。
　　特洛维斯忍住笑意问脸色煞白的韦夏：“你这套西装多少钱？”
　　“10000美元……”贵是贵了点，但这套西装对除了贵，对韦夏还有特殊的意义。
　　他当初参加选秀的时候，穿的就是这套西装。
　　而且，他的衣柜里，西装翻来翻去就那几套。
　　这是他最喜欢，最看重，最想作为去世之后随他一起下葬的衣服，如今竟然与一只小龙虾同归于尽了，何其可悲？
　　韦夏哀叹着。
　　“看来这只龙虾死得其所了。”特洛维斯总算没忍住笑意。
　　好吧！为了这只臭龙虾来埋葬了一件价值1万美元的西装也就罢了。该死的是，这只臭龙虾让他在特洛维斯面前丢脸了。就为这个他也要狠狠的吃掉这只龙虾。
　　去掉虾头之后，韦夏就像其他的新手一样，粗鲁地将龙虾放进了嘴里咬了几口。虾肉很小，虽然香味扑鼻，但是并不过瘾，尤其是想到的只龙虾和他的西装同归于尽之后。
　　“价值1万美元的龙虾味道如何？”
　　“也许我该去教堂做一做弥撒。”韦夏无奈地闻着虾味扑鼻的衣服，“最近太倒霉了。”
　　“的确，先是在季后赛受伤，随便吃点东西又赔上一件西装。”看得出来，特洛维斯如果不是特别关注韦夏，就是特别关注湖人。
　　“还有，我和女朋友分手了。”韦夏抱怨道，“糟糕的事情像拳头一样打到了我的脸上。”
　　“又分手了？”特洛维斯以为又是像之前那种儿戏般的闹别扭。
　　韦夏解释道：“这次是认真的。”
　　把事情一说，韦夏压抑的心情好了不少，但一想到他为了顿宵夜把具有特殊意义的西装毁了，就浑身不舒服。
　　更让韦夏不舒服的是，特洛维斯吃虾的方式和他相比，就像在吃另一种食物。
　　她具有先见之明地挂上餐巾，完全不担心小龙虾的亡者一击落到衣服上。
　　她拿着小龙虾，去头，然后轻轻地吸了口龙虾里的汤汁，再咬开虾背，吃那一小块肉竟然可以做得如此仔细，简直比得上一道严谨的NCAA战术。最后，她将虾壳一捏，翻过来推掉虾尾。
　　将那一节最可口的肉用来蘸酱吃。
　　充满仪式感的步骤花了有半分钟的时间，就为了吸那一口汤汁，吃那一小块肉。
　　“你为什么一直盯着我看？”特洛维斯怪怪地问。
　　韦夏难为情地说：“你让我看起来像是乡下来的。”
　　“现在知道也不晚。”
　　呃，价值1万美元的西装都赔了，还不晚吗？
　　之后，韦夏效仿特洛维斯吃小龙虾的方式，要来了一套装备。动作依然笨拙，毕竟是第一次吃，没有谁能上来就显得像个老手。
　　特洛维斯问起了他和斯万分手的内情。
　　“你很在意这种事吗？”特洛维斯指的是斯万为艺术献身的事。
　　“她是个演员，身材很好，我相信所有影迷都想看见她把衣服脱下来，但我希望她脱得有价值，而不是单纯为了出镜的机会去脱。”韦夏刻薄地说，“这不是为艺术献身，这是把肉体献给了恶魔。”
　　特洛维斯向韦夏演示了为什么她需要吸管。
　　由于手上戴着一次性手套，她又不想用满是油脂的手套去碰杯子，吸管的存在，让她可以不使用嘴巴去碰杯子就喝到饮料。
　　“你意外地传统嘛。”特洛维斯没想到韦夏会为了这种事和女朋友闹翻。
　　“这不是传统不传统的问题，这是原则和底线。我并不是不理解她的工作，我只是不能接受她为了博出位就出卖自己。”韦夏坚决要为自己辩驳到底。
　　“时代不一样了，Wish。”特洛维斯说，“现在的女人，并不在乎身上穿几件衣服，她们在乎的是你如何看待这个问题。她们可以为了维权裸身游行，可以为了表现自信让所有人都看见‘真实的自我’，当然也可以为了艺术献身。这是生而为人的权利。”
　　韦夏问：“你会为了去做到某件事把衣服脱掉吗？”
　　“当然不会。”上一秒满嘴大道理的特洛维斯轻蔑地说，“那和妓女有什么区别？”
　　韦夏摊摊手示意：那您刚才还说那么多？
　　“我是在告诉你，为什么你和她会出现分歧。”特洛维斯笑道，“从你刚才的言行来看，你并没有理解她，她也没有理解你，你们并不般配，为这件事分手虽然可惜，但却是必然的结果。”
　　唔，派对上连邀请男人跳舞都不会的女士竟然对男女那点事通透至此？
　　“这些大道理从你嘴里说出来既有说服力又没有说服力。”韦夏矛盾地说。
　　好好的一顿夜宵，本来可以美美地享用小龙虾，就因为韦夏说到自己分手，他们的话题由此得到延伸。
　　通过进一步的对话，韦夏得知了几件事。
　　伊莲特洛维斯和科比一样，是天主教徒。她正是在教堂结识了科比一家。
　　她是个忠实的教徒，恪守婚前不吃禁果的教条。
　　因此，虽然在校园时代有过几段恋情，但都因为她“过于刻板和传统”，没能长久。这也是为什么她会对韦夏和斯万的分歧提出见解的原因。
　　就像她的男朋友不理解她的信仰，韦夏不理解斯万的追求，斯万也不理解韦夏抵触的原因一样。
　　和平的世界建立在相互理解上，稳定的恋情也是。
　　“你看起来惊呆了。”特洛维斯对无话可说的韦夏一笑。
　　“有点，不过你是对的，坚持原则是好好做人的基础。”韦夏全然不为特洛维斯饥渴的前男友们考虑，“如果没有底线，没有原则，世界就乱套了。”
　　特洛维斯笑问：“看来我们达成了一致？”
　　“是的，我理解你。”
　　“好，”特洛维斯像小孩子一样，“那我也理解你。”
　　特洛维斯不笑的时候，看起来像是一朵防御性极强的雪莲。一旦她笑了，却叫人生出几分意动和想要保护他的欲望。
　　那种感觉很快就消失了，因为那种可爱的神态就维系了不到三秒。
　　他们吃完宵夜，特洛维斯负责送韦夏回家。
　　这是事先约好的。
　　他请客，特洛维斯当司机。
　　把韦夏送到点的时候，特洛维斯为韦夏的住宅所惊，她从韦夏口中得知他家里就住着一个哥哥和一个好友，三个人，住这么大的宅子，还没几个保姆？
　　韦夏将吉姆·巴斯关照他的事情说了一遍，特洛维斯才释然。
　　他们互道晚安，就此分开了。
　　韦夏没想到特洛维斯送他到家门口的一幕被游手好闲的韦秋和李忠贤通过监控录像看见了。
　　“西八，你把我撂到停车场就是为了和美女共进晚餐？”李忠贤悲愤地说，“要不是我打电话给你，你是不是会让我一直在那傻等？”
　　韦夏惭愧地说：“我只是忘了有人在等我。”
　　“给我适当点啊魂淡！”
　　韦秋将愤怒的小李推开，激动地问：“好小子，刚分手就有美女约了，那是谁啊？还亲自开车送你回家，关系不一般吧？”
　　不一般？一个请客，一个送客，有句讲句，这关系还是挺一般的吧？
　　“没有你想的那么不一般。”韦夏含蓄地说。
　　韦秋认定了韦夏和特洛维斯有奸情，立刻贴在他的身边不断打听：“安妮和爸妈可是吩咐我要照顾好你的，你知道他们听到你又被甩了有多难过吗？”
　　“兰德尔，以后再有这种事你就说是我甩了对方，这样他们就不会伤心了。”韦夏有气无力地说。
　　“好的，那我等你下次分手一定好好说。”
　　……成天和这种人生活在同一个屋檐下，韦夏讨打的属性能不强吗？


第三百一十八章 那你倒是说出来啊
　　得到复出的许可之前，韦夏最多在健身房做轻量级的训练。
　　又过了一天，半决赛第二场在斯台普斯中心如期而至。
　　有人发现，韦夏换了身西装。
　　队里的人知道他这身西装来自何处。
　　上次参加跨年派对的时候，他穿的就是这一件。
　　韦夏翻遍衣柜，发现他只有三套西装。
　　一套是已经被毁掉的选秀夜西装。
　　一套是为了参加跨年派对订制的西装。
　　还有一套是高中和大学时期参加舞会时穿的西装。
　　以当下的眼光看，高中和大学时期的西装显得稚嫩，所以他选择了另一套。
　　换一身西装并未给湖人带来什么好运气。
　　如果说半决赛首战被埃尔顿·布兰德完全统治，那么系列赛第二场，快船全队声势震天，如同暴雨。
　　除了布兰德，他们还有卡蒂诺·莫布里、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼、昆顿·罗斯（Quinton Ross SG）、弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、肖恩·利文斯顿、科里·马盖蒂。
　　反观湖人，自打韦夏和沃顿受伤，他们的名单里还能让人有安全感的名字的球员，只有科比和奥多姆。
　　论绝对实力，自然是科比强，但论阵容的深度和强度，快船至少比湖人强一个档次，而且，他们的最强点恰好是湖人的最弱点。
　　恰似1993年总决赛上的迈克尔·乔丹，以及OK三连冠期间的沙克·奥尼尔。
　　都是各自球队的最强点，撞见对手的相对弱点的虐杀。
　　布兰德依旧是稳健的，全员奋起的快船发挥得远比湖人强大。
　　（PS：2001年的穆大叔是个悲剧，他除了鲨鱼谁都能防）
　　36岁的卡塞尔迎来大爆发，单节13分，从第一节开始就给比赛定下了调子。
　　虽说科比是个疯子，但斯玛什·帕克持续出岔子，即使奥多姆表现正常，也无法掩盖其他几个点被打得灰头土脸。
　　快船比上一轮的太阳还像跑轰队。
　　布兰德单节9分没什么声音，因为队友比他耀眼的多，以卡塞尔为首的快船首发，他们的表现就是对斯玛什·帕克的处刑现场。
　　残忍、血腥、残暴。
　　38比22
　　这是单节比分！
　　单节得分38分，就算是对小球时代的球队而言，也不容易。
　　因为照此节奏下去，一场比赛打完，得分就奔着150分去了。
　　快船的高命中率，集体想要击败湖人的强烈意愿，碰见杀不起来的科比，无力为继的奥多姆，和开启亡者模式折磨队友的斯玛什·帕克，导致比赛从第一节开始便失去悬念。
　　16分的落后进入到第二节没有丝毫的改善。
　　“这支湖人队让人陌生。”不久前见证湖人下克上淘汰太阳的史蒂夫·科尔说，“诚然他们失去了Wish，但无论如何也不应该打成这样。”
　　首节打下来的优势，被快船所巩固。
　　次节，湖人虽然有起色，但单节只比快船多得到2分。
　　半场，快船带着14分优势回到更衣室。
　　“我没什么好说的，有许多问题等待我们去解决。”科比脸色恶煞地说。
　　他们解决问题了吗？
　　从结果看，没有。
　　第三节，他们单节输快船4分。
　　第四节，单节输快船6分。
　　全场结束，又一场输对手20+的大败。
　　第一战的命名方式是：《船长，啊，我的船长》。
　　第二战就是：《湖人已死，快船当立》。
　　全场比赛，快船有六人得分上双。
　　内线优势无穷大。
　　布兰德全场最高的26分14篮板，卡曼的进攻虽然逊色，“只”得到14分，但他抓了20个篮板球。
　　这两人全场34个篮板，而湖人全队的篮板数才26个……
　　如果将快船全队的篮板数加起来，对比就更明显更直观了。
　　快船全队的篮板是59个，湖人的两倍多。
　　日本著名中锋说过掌握篮板就能掌握比赛，虽然不一定对，但要打花比赛，统治篮板是途径之一。
　　菲尔·杰克逊的临场调度再次遭受质疑。
　　记者质问他：“湖人的内线完全被快船所统治，为什么不启用年轻人？”
　　湖人队中就一个年轻内线可用。
　　杰克逊知道他在说什么，但他也是摸爬打滚多年的老江湖，不会轻易被记者套话。
　　对于记者的不解和困惑，他淡定地笑道：“每场比赛都有相应的计划，你的提议不错，我会认真考虑。”
　　对待失利，科比没有杰克逊那么开朗。
　　“我们的问题在于糟糕的沟通，是的，我们的内线很弱，但更关键的是，我得不到队友的反馈，我不知道他们需不需要我的帮助，他们每个人都像哑巴一样。我们在防守端的执行力一塌糊涂，这就是比赛的结果。输球很不爽，但这只是一场比赛，今晚过后，一切都是新的，我们得向前看。”
　　韦夏想知道更衣室会不会发生点什么。
　　他发现科比有意识地找奥多姆沟通，他难道不知道问题不在奥多姆的身上吗？
　　不，奥多姆是他唯一一个可以心平气和沟通的队友。
　　其他人，他要么看不上，要么懒得废话，要么就是不想把场面弄得太难看。上个赛季，科比和团队的关系很僵硬，他努力了一年才恢复原样。
　　他仍然在探索着领导球队的办法。
　　他不是鲨鱼，不会把更衣室弄成马戏团，不会成为气氛的带动者，不会突然来一段朗朗上口的即兴说唱让队友把注意力放到他们的身上。对他而言，他只需要队友努力训练，努力打球，像他一样拼命尽力。
　　如果他们全力以赴，结果失败，他可以接受。那说明他们实力不足。
　　可是，对快船的两场败仗，他完全感觉不到队友想要赢的欲望。
　　更衣室里仍然没发生过激的事。
　　湖人已经0比2落后，幸运的是，他们接下来不用舟车劳顿地飞来飞去，因为下一场还在斯台普斯中心，球场地板会换成湖人的标识。
　　标识可以换，球迷可以换，场地不能换。
　　虽然洛城德比有湖人拥有七个主场优势的笑谈，但对快船而言，何尝不是在打七个主场？
　　熟悉的地板和篮筐会让他们打出舒服的节奏，不管球迷支持不支持，球场是不会变的。
　　韦夏在停车场遇见了科比。
　　“你们该不会撑不到我复出吧？”韦夏真担心湖人被横扫。
　　科比冷淡地扫了他一眼，“这两场比赛，谁来都一样。”
　　“或许吧，”韦夏说，“不过，如果我们想要成为真正的强队，在遇到惨败的时候应该有人大声说话。”
　　他决定把他的想法告诉科比；“输了那么多分，我们的更衣室却安静得像歌剧现场，这可不对。”
　　“你想怎么样？”科比问他。
　　“不，”韦夏对科比说，“重点是你想怎么样。”
　　科比说：“我想赢。”
　　“那你倒是大声地说出来啊，让他们听听你的想法。”韦夏苦笑。
　　他们接下来探讨了关于更衣室内应不应该大声说话破坏更衣室纪律的问题。
　　最后科比选择沉默，韦夏把该说的话都说了，顺手帮李忠贤讨要了一双科比的签名战靴。
　　科比爽快地将他的比赛期间备用球鞋给了韦夏，签上名字。
　　不远处，看清了这一幕的李忠贤激动地叫出声：“好兄弟西八！”
　　“那是谁？”
　　“不认识。”要说认识太丢脸了。
　　“那他还坐你车上？”
　　“对啊，他为什么坐我车上呢？”
　　“你问我？”
　　※※※
　　韦夏打发了科比，将那双签名战靴送给李忠贤。
　　李忠贤高高兴兴地把韦夏送到医院。
　　韦夏有些期待地进入洛杉矶天使医院，他想着有没有机会和伊莲·特洛维斯再偶遇一次。
　　医院那么大，人又那么多，偶遇是小概率事件。
　　韦夏今天没有出门踩狗屎的运气，又不想刻意去找她。他不知道他为什么会期待与特洛维斯邂逅，他刚分手，理应处于感情的创伤期，但他似乎已经走出了失恋的阴霾——那种东西可能从来都没有过。
　　然后就急着开启另一段感情吗？不，他不确定，他不知道他对特洛维斯的感觉是怎样的。
　　他来到医院，做检查，等待检查结果出来。
　　期间又要了他不少时间。
　　结果出来后，根据他的恢复速度，医生认为他最快可以在第五场复出。
　　“第四场不行吗？”韦夏的确担心湖人被快船横扫。
　　医生的警告让他收紧了心思：“你不能为了打比赛冒着二次受伤的风险，只有健康的身体才能让你帮到球队。”
　　韦夏表示同意与理解。
　　他带着检查报告走出医院，和李忠贤一起回家。
　　“没去找那位美女吗？”经过几天的纠缠，李忠贤已经初步摸清楚特洛维斯的情况。他知道，特洛维斯是医院的副院长，却只比韦夏大两岁，真是年轻有为。
　　“司机先生，你再说那些没用的小心我炒你鱿鱼。”韦夏要挟道。
　　“我就是问问嘛西八！”


第三百一十九章 世界上最好的第六人
　　有一件事让韦夏很不理解。
　　两场惨败的复盘会，菲尔·杰克逊只复盘比赛，说出球队的错误，却没像对他一样将矛头指向其他人。
　　这下好了，韦夏不只是杰克逊指定的背锅侠，还是唯一的那个。
　　要是韦夏在那两场惨败里有打过几秒钟，说不定杰克逊就会说“你打了几秒钟为什么不能逆转二十几分的差距？输的这么惨怎么想都是你的错啊”。
　　杰克逊不批评，只总结，白瞎了韦夏吃瓜看戏的心情。
　　由于还不能做有球训练，韦夏只是在健身房里练了下上肢力量便离开了丰田中心。
　　他没其他的地方可去，便在家里上网查了些资料。
　　他先是看了快船队的队史资料，发现这个同城大兄弟是老倒霉蛋了。而且，倒霉的队史从他们搬迁到圣地亚哥便开始了。洛杉矶快船沦为笑话的悲剧史，只是诅咒的延续。
　　三十年来，他们无数次得到乐透，无数次选秀，要么选到极致的水货，要么先到三天打鱼两天晒网的玻璃人，联盟已经走过三段伟大的史诗，而他们还在原地。
　　本赛季终于打进半决赛，拥有绝对内线优势的快船，打定主意要正面击败湖人，由此重新奠定他们在洛杉矶的地位。
　　接着，韦夏又去查了前两场比赛把湖人内线砸烂了的埃尔顿·布兰德。
　　1997年，布兰德进入杜克大学。大二那年，他带领杜克大学闯入NCAA的决赛，虽然在最后输给了康涅狄格大学，但场均17.7分9.8个篮板的数据，让他一口气拿下年度最佳大学球员、伍登奖、奈史密斯奖等殊荣。低调、谦虚、随和、稳定的发挥以及与自身年龄不符的成熟，这是人们对布兰德最深的印象。当时很多人把他的做派和刚刚离开NCAA的邓肯联系到一起。
　　光说他的荣誉，除了没拿到冠军外，和大二赛季的韦夏不差多少。
　　至于“低调、谦虚、随和、稳定的发挥以及与自身年龄不符的成熟”等标签，那是杜克出来的高材生的标配。
　　除了地平说学者，任何一位从杜克走出来的高材生，都匹配以上的优点。
　　凭借着2.23米的臂展，配合矫健的步伐、柔和的投篮手感、高超的篮球智商以及对篮球的热情，布兰德新秀赛季就交出了20.1分10个篮板的优异答卷，他的得分、篮板、盖帽均是当季新秀第一，42场两双更是冠绝同届生，每场还能拿下4.3前场篮板，与正处巅峰的奥尼尔并列联盟第一。
　　此后便是连续的场均20+10，彼时，公牛刚送别了GOAT，对于一般货色是看不上眼的。
　　布兰德被GOAT的一生之敌杰里·克劳斯认为，可以连续十年成为MVP，但要指望他成为建队的基石？梦里啥都有。
　　正逢2001年天才高中生扎堆参加选秀，加内特科比和麦迪等人带起的高中生热潮，让许多总经理都昏了头。其中，克劳斯不只是昏了头，而且进了油。高中生可以有，加上停摆赛季马刺双塔以极有统治力的方式打遍联盟无敌手，带起了双塔热。
　　眼光不复当年毒辣的克劳斯决定做点什么。
　　于是他把并非建队基石的布兰德交易，用两枚前五选秀权拿下小鲨鱼和小KG——埃迪·库里与泰森·钱德勒。
　　卧龙凤雏尽收，何愁大事不成？
　　结果，新秀赛季这两位一个场均6+4，一个场均6+3，数据加起来还没布兰德一个人多（18+11）。
　　之后，转会到快船的布兰德几年蛰伏，迎来了本赛季的大爆发。
　　看完布兰德的资料，韦夏心中有些感慨。
　　通过两场比赛的观察，韦夏认为克劳斯做出了错误的选择。
　　布兰德不是不能成为基石，他可以当内线基石，但需要个说一不二的领袖来领导他。
　　基石，不等于领袖。
　　就好像2001年以前的马刺，基石是邓肯和罗宾逊，但更衣室的领袖，是埃弗里·约翰逊。
　　一天之后，球迷期盼已久的半决赛第三战到来。
　　那天，科比没怎么说话。
　　韦夏的建议他是听进去了，至于怎么做，还得看他自己。
　　从他的行动来看，他并不打算做一个大声说话的人，他想用他的表现来带动队友，就像他之前做的一样。
　　同快船的第三场比赛一开始，科比就找到手感，并快速进入见谁灭谁的进攻节奏。
　　快船的内线优势依然巨大，萨姆·卡塞尔仍把死神帕克当猪杀，湖人的内线英勇迎敌但对抗如刮痧，幸好有奥多姆心领神会爆发相助，单场25分掩盖了其他人的拉胯，让科比的爆发得以对快船进行绝杀。
　　光从比赛和数据统计来看，快船打的没什么问题。
　　内线依然占有绝对优势，外线，卡塞尔返老还童，和布兰德同时砍下30分。
　　除了他们两位，快船还有三个人得分上双。
　　五人得分上双，其中两人得到30分，按理说，快船赢定了。
　　可是，科比不接受被对手连赢三场。
　　他所谓的行动胜过口头放狠话的答案是，全面激活自身的进攻火力，将他的能量统统投入比赛。
　　接着，就让人在季后赛里看见了他常规赛的模样。
　　对快船，科比攻下季后赛生涯最高的49分5篮板2助攻，再加上奥多姆的25分，两人合砍74分。
　　布莱恩·库克在外线争了口气，单场16分。
　　就靠三人得分上双的湖人，和快船死战到最后一刻，再以2分的优势险胜，艰难地拿下一局，没能让同城兄弟连下三城手握四局赛点。
　　科比接受了记者的采访，回答了关于此战的感想。
　　他笑着说；“回到胜利女神的身边感觉很好。”
　　记者还问他们连续两场惨败后如何调整。
　　“有个人告诉我应该站出来大声说话，我想，再大声的话，都比不过单场49分。”科比自信地说，“篮球落入篮筐的声音，比任何话语都有说服力。”
　　到头来，他选择做自己。
　　好吧，谁叫他拿了49分。
　　韦夏对此别无他话。
　　连续两场比赛把湖人一号位打爆的萨姆·卡塞尔对裁判有些不满：“似乎我们在本场比赛中做的每件事情都会被吹犯规，对手有两位不同的球员罚球数达到10个，这是很艰难的情况，我整场比赛都在冲击油漆区，我面对的防守对抗强度很大，他们想要通过这样的方式来限制我，但我最终只获得了两次罚球。我感觉本场比赛的关键因素就是罚球的差距。”
　　即使是在大卫·斯特恩时代，公然表示出对裁判的不满也是会被罚款的。
　　3万美元就这么飞了。
　　但至少卡塞尔赢得了他的言论自由，虽然言论自由的代价不是一般人承受得起的。
　　第三战的胜利，给了湖人信心。
　　韦夏安心养伤。
　　那至少可以确第五场到来前，湖人不会被横扫出局。
　　那两天，联盟公布了除MVP外，常规赛各大奖项的获得者。
　　锁定了得分王的科比毫无争议地入选最佳阵容和最佳防守阵容。
　　韦夏的新秀赛季，同样是丰收季。
　　他入选年度最佳新秀阵容一队。
　　年度最佳新秀的评选上出现了一些不同的声音，考虑到韦夏和保罗都打出了不可多得的新秀赛季，虽然韦夏更胜一筹，但联盟还是决定给予两位前途无量的新星以美好的祝愿。
　　韦夏和保罗得以同时入选年度最佳新秀。
　　NBA有长达六七十年的历史，从最佳新秀诞生至今，之前已经有过三次共享ROY的情况。
　　最早的一次来自1970-71赛季，开拓者名宿乔夫·皮特里（Geoff Petrie SG/PG）和凯尔特人名宿戴夫·考恩斯双双得到ROY。再之后，便是24年后的格兰特·希尔与杰森·基德，以及又五年后的埃尔顿·布兰德和史蒂夫·弗朗西斯……又过六年，轮到了韦夏与保罗。
　　湖人球迷对这事颇有些微词，保罗的新秀赛季确实出挑，可是韦夏明显比他更好。
　　这不是一个“这个得到了，那个没得到，真可惜，其实给谁都可以”的例子。
　　这是一方明显强过另一方的竞争。
　　韦夏个人对于和保罗共享ROY持开放态度，并不在乎，他真正在乎的是年度最佳第六人的归属。
　　结果没有悬念。
　　他的头号竞争对手是迈克·米勒，但他的数据全面压过了对方，以场均17.7分6.4篮板和4.1助攻以及2.1抢断和1.2封盖，力压所有的第六人，成为本赛季的年度最佳第六人。
　　韦夏接受了洛城媒体的专访。
　　媒体发现，他对于ROY和年度最佳新秀一阵没什么感触，倒是对于当选年度最佳第六人的事激动万分。
　　至于原因，他说：“我不喜欢第六人的定位，但球队需要我这样，我就照做。既然要做，就做到最好。年度第六人于我而言，就像是在昭告世界，我是这个赛季最好的第六人，我为此激动和自豪。”


第三百二十章 大势已去，仍有余力
　　半决赛第四场，湖人渴望胜利，比之前的三场都要渴望。
　　1比2落后快船，如果能赢下第四场，便能让系列赛回到起点。
　　因为，湖人已经官宣：“Wish预计在Game5复出。”
　　如果能打成2比2进入天王山，到时候，韦夏复出，必会带给快船更大的压力，或许能让他们顺利拿下天王山，将赛点掌握在手中。
　　可是，没那么简单。
　　湖人知晓的道理，快船一样明了。他们知道湖人想要什么，他们和湖人想的一样。如果是他们赢下第四场，大比分3比1领先，即使韦夏第五场复出，十天不打比赛的他一样会感到压力。
　　没有人怀疑韦夏首轮的状态，那个时候，他已经完成了惊人的蜕变，可是十天的时间，足以冷却一切火热的状态。
　　复出后的韦夏状态如何，需要打问号。
　　至于今天，快船决心利用他们的内线优势打碎湖人的禁区。
　　半场比赛尚未结束，湖人的内线就告急了。
　　布莱恩·库克犯规过多，德维恩·琼斯在拼抢篮板的过程中踩到了别人的脚上。
　　本来就内线单薄的湖人，突然间，失去了几乎所有可以依靠的内线。
　　“骄傲的湖人球迷永远都想不到，有一天，他们会为德维恩·琼斯这个级别的球员的伤势牵肠挂肚。”迈克尔·汤普森说了个让人感到心酸的话语。
　　湖人祖上从来不缺超级中锋，如今落到此等田地，不免唏嘘。
　　老汤普森的话让很多人产生了共鸣。
　　没错，竟然落到为琼斯惋惜？太失败了！
　　可这就是现实，这就是这个夏天，发生在紫金军团身上的故事。
　　“多么不幸啊……”见多识广的泰克斯·温特遗憾地说，“德维恩受伤的那一刹那，我知道我们输定了。”
　　杰克逊抛下偏见与质疑，下半场让18岁的安德鲁·拜纳姆首发。
　　18岁过半的拜纳姆，即将在最关键的时刻面对入选年度最佳阵容第二阵的埃尔顿·布兰德和具备全明星潜质的三年级内线克里斯·卡曼。
　　压制自己的主力和替补全部受伤，所有人的希望都落到了18岁的少年身上。拜纳姆好像得到了小说里的主角剧本，昂扬出场。
　　结果是不美的，期待18岁少年创造奇迹的人，只会失望到无以复加。
　　杰克逊不重用拜纳姆的原因，不仅仅因为他和韦夏一样是小巴斯的心头肉，更重要的原因在于，拜纳姆一点也不成熟。
　　“就像一只亚成年的小雄狮在巅峰期的地主雄狮面前。”斯佩罗·德德斯生动地比喻道。
　　科比绝不想输，他在快船的重重围剿下，轰下38分。
　　可是，布兰德以70%命中率轰下35+16，让身后的卡曼的17分15篮板被人完全低估。
　　此战，拜纳姆只做好了一件事。
　　他控制住了自己的犯规数，除此外，没什么值得称道的地方。
　　科比豁了全力，季后赛的强度下，他的队友明显跟不上，阵容深度的差距没有哪个时刻比现在更明显，更伤人，更让人绝望。
　　“我们到底在他妈的期待什么？”一身金闪闪的说唱巨星史努比·道格在比赛结束的瞬间冲着镜头喷出了一堆需要经过技术性消音的词汇。
　　3比1
　　要晋级需要连扳三个赛点，可以说湖人大势已去。
　　韦夏在第五场复出当然是个大好消息，但快船对湖人来说之所以难点，就因为他们的最强点碰上了湖人的最弱点。
　　而湖人的最强点对快船有优势，但没有快船的内线优势那么大。
　　要赢他们，每场比赛外线都要打出压制快船内线的优势，而且要连续三场。
　　这是不可能的。
　　以布兰德现时的状态，别说压制他三场，就是能压制他一场都是乔治·麦肯在天有灵。
　　主场落败，被对手拿着赛点，科比空砍。
　　对面，布兰德和卡曼的优势不多提了，老的生锈长斑的卡塞尔连续三场摁着斯玛什·帕克爆糙，那势头简直比《不可撤销》里的莫妮卡·贝鲁奇在地下道里所经历的一切还要惨烈10倍。
　　可惜可叹也可怜的是，帕克没有贝鲁奇电影里的男友，没有人会为他去找歹徒复仇。
　　对他来说，好消息是韦夏即将复出，他可以喘口气了。
　　第五场比赛将会证明，到底是卡塞尔返老还童，还是他帕克的亡者模式过于可怕，竟然让巅峰已过的外星人打出了全盛期的竞技水准。
　　第五场赛前的最后一练，韦夏表现出来的竞技状态让队友吃惊。
　　“这哪像是十天没打比赛的样子？”沃恩·韦弗不敢相信地说，“我怎么感觉你的身上没有受伤的痕迹。”
　　韦夏白了他一眼：“你希望我身上有什么痕迹？”
　　“我不是那个意思，我的意思是……”韦弗发现自己解释不清楚了。
　　韦夏没有听他多解释。
　　下午五点。
　　杰克逊召开了赛前探讨会，他想知道他们有没有办法限制埃尔顿·布兰德。
　　当他说出“我们要怎么做才能不让埃尔顿再次以50%的命中率拿下30+15”时，室内的情绪是悲观的。
　　布兰德的确强大，但不是巅峰鲨鱼的无解强。
　　他显得越强，就越能反衬出湖人内线的弱。
　　“好的，看来我们拿他没什么办法了。”杰克逊倒是看得开。
　　突然，韦夏说：“或许我可以给他一点压力。”
　　“非常好，这才是我们需要的态度。”杰克逊提了点声调，“请你们记住，即使只有1%的可能，也要去尝试，奇迹往往是那些敢于挑战1%的人创造出来的。”
　　韦夏只愿他这1%的成功率失败以后，杰克逊别把他骂的太狠。
　　现在说得再好听，要是打得不好，还得挨批。
　　然后，时间就一晃，来到了晚上21:00。
　　虽然湖人有可能被球迷鄙视了二十年的快船在季后赛里淘汰，但韦夏的付出依然给他们带来了希望。
　　斯台普斯中心的明星球迷依然捧场。
　　韦夏看见“杰克与萝丝”，还有保罗·沃克、还有杰森·尼克尔森、还有上一场比赛恨不得把科比外的湖人球员全部送到郊外乱枪打死的狗爷……还有些他不认识的生面孔。
　　这就是斯台普斯，这就是洛杉矶，这就是湖人的比赛，永远不缺明星。
　　比赛开始的刹那，韦夏带来的改变最先反映在快船的外线。
　　不出一分钟，萨姆·卡塞尔便开始怀念帕克的屁股了，又挺又翘又好摸，韦夏的身板放一号位里面就像熊一样强壮。
　　因此，他不惧对抗。
　　同时，他根本不在乎防守之外的收益，他是一个不为数据打球的球员。如果可以把连着发飙了三场的卡塞尔摁住，他可以不得分，不助攻，不抓篮板，但没人可以说他是一个没用的人。
　　第一节，卡塞尔4中0，得分挂蛋，助攻1个。
　　“我他妈的以为斯玛什已经是个废物了，看完Wish和那个丑比的对位，我发现斯玛什岂止是头猪？他妈的废物连猪都不如！”史努比·道格演绎着优雅的美式英语。
　　首节结束，之前四场球打得像跑轰队的快船得到20分，湖人则有22分。
　　2分的领先优势。
　　“有Wish在，湖人才是那支下克上淘汰太阳的湖人。”
　　湖人主场解说员德德斯发出了无人不同意的感慨。
　　“没错，Wish单论进攻不如科比，单论防守，可能也不会比科比更好，但他的存在可以让科比释放自我。科比相信他，他也相信科比。因此，有他在，科比会放手进攻，有科比在，Wish也能放心地将他的全部精力投入防守。”
　　接着，比赛进入第二节。
　　快船想找回他们的优势。
　　自然是内线的优势。
　　韦夏和科比通过眼神和手势交流，决定一起找布兰德的麻烦。
　　布兰德的优势不会因为韦夏的复出消失，但他的手感是可以消失的。
　　持续了四场比赛的火热手感，没有维系到今晚。
　　韦夏负责包夹，科比适当地游走干扰，让布兰德产生无论他在哪个位置接球，韦夏和科比随时可能过来包夹他的错觉。
　　由于怕包夹，布兰德拿到球后，处理速度很快。
　　可他又不是快枪手，快速的处理球反而会降低效率。
　　内外结合的防守让湖人把不可能变成了可能。
　　半决赛遇神杀神，遇佛杀佛的布兰德，打出了3投0中的惨淡表现。
　　湖人注重内线防守，快船的外线得以喘息。
　　卡塞尔第二节进了两球，被科比连续防死四场比赛的老猫莫布里单节6分。
　　双方再一次僵住。
　　湖人无脑封内线的做法解放了快船的外线。
　　第二节，双方再次打出22比20的比分。
　　只不过，这一次拿下22分的球队是快船。
　　半场，双方42比42打平。
　　“那个家伙回来之后，我们一下子就找回了状态。”科比调侃道，“他的确很重要。”
　　然后，双方需要回到更衣室，备战下半场。


第三百二十一章 终有一败
　　下半场，韦夏和科比通过相互间的配合，连续取分。
　　有时候，科比背对篮筐，韦夏绝不会待在外线不动。他会想方设法地向对手的禁区渗透，只有进入禁区，才能高效地拿分。
　　可是，布兰德绝不会让韦夏轻易得逞。
　　虽然布兰德的裸足身高一般，但他的有效身高却很可观。两米出头，有着228公分的臂展，这让他的站立摸高比大部分210公分的内线还要出色。
　　站立摸高对内线来说，是最重要的天赋之一。
　　少了这个，难成防守大闸。
　　站立摸高出色的人，许多的球站着就能封盖或者带去严重的干扰。关于站着就把防守给完成的狠人，当属邓肯最强。不过，万事无绝对，即使上天赋予了极高的天赋，有的人也不懂得利用它。比如李慕豪。
　　布兰德的站立摸高和出众的盖帽嗅觉让他驻守的禁区成为了最难以攻破的壁垒之一。
　　韦夏却不是非要自己得分不可。
　　如果布兰德把注意力放他身上，他就传球。
　　如果布兰德选择保一手，他便坚决攻击篮筐。
　　有时候，外线球员会过来帮忙，韦夏便会将球回给科比。那种情况下，科比要么落空位，要么有一对一的好机会，攻城拔寨不在话下。
　　可以说，第三节一整节，湖人的进攻就指着韦夏和科比过活。
　　奥多姆自打首轮过了太阳就丧失了将自己点燃的欲望。
　　寻找全力拼搏的动力是他职业生涯的头等大事。
　　韦夏和科比带动局面的时候，奥多姆最多在防守端出了力，进攻端充当没有威胁的炮台，时常被队友和对手一起忽略。他自得其便，优哉游哉地看着好似与他无关的阵地战持续进行。
　　第三节是关键的一节。
　　布兰德的手感未能回暖，科比还锁死了第二节发挥出色的莫布里。
　　湖人把握住难得的机会，单节打出25比15的进攻，使第四节到来前，湖人有两位数的领先优势。
　　这是湖人期待已久的，快船的内线发挥失常，他们的外线才能扩大优势。
　　第四节开始以后，韦夏和科比的配合更加紧密。
　　平时总是韦夏给科比做球。
　　今晚，更多是科比给韦夏做球。
　　因为只要让科比拿到球，攻防两端都慌了神的快船便不由自主地向他施压。
　　快船过分地包夹，给了韦夏许多施展身手的空间。
　　他多次跳到空中完成暴扣，单单第四节，他就有四次空接扣篮。
　　那四记扣篮有三记入选了当天的十佳球，再加上前三节的部分镜头，当天的十佳球，湖人包办了其中的一半。
　　上半场主要在防守端发力的韦夏，下半场快速上分。
　　大局已定的时候，他再次完成阵地战的突破打板上篮。
　　湖人领先到16分，终于，也还给了快船一场惨败。
　　此战，科比居功至伟，单场26分13助攻。
　　13次助攻使他超越了2001年西部决赛对马刺创造的单场11次助攻的个人季后赛生涯单场助攻纪录。
　　防守端和韦夏一起限制住布兰德，还把对位的莫布里防到无声无息，之前的四场比赛更是每一场都把老猫摁得死死的。
　　进攻、防守、组织，一把抓。
　　他的得分可能和常规赛比平平无奇，但他的表现，看了比赛的无不称奇。
　　甚至会有观众以为科比的得分记错了，他的存在感太强，给人一种完全不该“只”拿了26分的视觉冲击。
　　韦夏恰恰相反，他最后的数据统计是22分8篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　他的数据基本符合印象，全面，关键，尤其是解除了科比身上的封印。
　　当天的新闻发布会，记者问科比最多的便是他和韦夏的配合。
　　下半场，他们的配合天衣无缝，好像一起打了十年的比赛。
　　“有时候我会和他在场上沟通，但经过一个赛季的并肩作战，我和他之间更多时候只需要感觉对方的想法就够了。他知道当我想要球时，我会和他进行眼神交流，同样的，我也知道他何时想要球。有些时候，当我感觉不错的时候，我会向他示意，‘我现在感觉不错，我需要出手投篮，我做好准备了，来吧。’我们就是这样合作的。”
　　对于科比的话语，韦夏表示同意，难得不在媒体面前拿他开涮：“他就是这样的球员，他就是这样的人。如果我获得了机会，他总是能够找到我，如果他获得了机会，我就会告诉他果断去做。”
　　第五场比赛对湖人来说是完美的。
　　可是，他们还需要赢两场球。
　　终结之战很快便到了，他们不可能指望快船的内线连续失常。
　　2006年5月16日，晚，Game6比赛夜。
　　快船对于第二场败仗的教训，总结如是：“我们的内线手感不好。”
　　语出萨姆·卡塞尔。
　　很直接，很现实，很简单。
　　球迷听了会不屑一顾：堂堂NBA的赛后总结就这？我上我也行。
　　打湖人，快船没别的，就是内线强。
　　之前赢的三场球，每一场胜利，无论是看场面，还是看数据统计，他们内线的优势都统治级的。
　　经过第五场的低迷，布兰德很快便调整了回来。
　　第六场，按赛制，算湖人的主场。
　　但湖人自觉已经连续打了六个主场。
　　同城德比如果共用一个球馆，那么季后赛相遇，就没有客场的说法了。
　　对快船来说也是七个主场，顶多只是球迷更偏爱湖人而已。他们已经被高贵的紫金贵族奚落了二十年，难道还差这十天半月？最好的反击是击败他们心爱的球队，把紫金贵族们的尊严摔地上狠狠践踏一番。
　　仿佛为了弥补上一场的过失，一开场，布兰德勇猛要位持球进攻。
　　单节6中3，50%的命中率砍下6分，没罚球。
　　杜克出来的好孩子们打法都算温和的，侵略性不强，即使要找场子，也是当面锣对面鼓地找。布兰德的学长格兰特·希尔带领活塞血战老鹰的时候，被穆托姆博送了一记铁肘，魔鬼山愣是不声不响地站起来，下个回合直接阵地突破隔扣2+1回应。
　　布兰德有着与他学长们一样的特质。
　　更让湖人不安的是，包夹对他没了作用。
　　上一场，韦夏和科比前后夹击，使他六神无主，经过两天的调整，他重拾了自信。进攻顺顺利利，还送出了2个助攻。
　　那2个助攻说明布兰德已经恢复正常。
　　季后赛期间，布兰德场均送出4次助攻。他不怕包夹，只是上一场状态不好，进攻手感冰凉，连带着丢掉了让人忌惮的策应能力。
　　同时，韦夏出现了状况。
　　他过于想防住卡塞尔，而当晚的裁判不希望菜鸟强逼老将的做派，八分钟内吹了他三次犯规。
　　韦夏下场，卡塞尔和布兰德一样6投，进2，但他得到了9分。
　　韦夏和帕克一起给他送了5个罚球。
　　比赛从那个时候开始，就进入了快船的掌控。
　　韦夏由于犯规多，始终没找到感觉，科比纵然有单场30分的能力，这场比赛却不是他拿个30分就能赢的。
　　韦夏受犯规所累，不能多打，进攻压力和防守压力都落到了科比的身上。
　　第二节，科比4中3对飙布兰德6中3。
　　两人各砍8分，队友的差距就大了。
　　快船的科里·马盖蒂站出来拿了7分。
　　肖恩·利文斯顿的中距离跳投投得连韦夏都没脾气。
　　太高了，惊人的出手点，进不进就看他自己，韦夏担心犯规不敢给对抗，于是便恶性循环。
　　下半场，科比单节暴砍19分，终于让湖人的单节得分多于快船2分。
　　可是，湖人依然以落后的姿态进入最后一节。
　　第四节开始，快船领先湖人5分。
　　科比带着其他人穷追不舍，韦夏受犯规次数困扰，上场时间碎片化，刚打出感觉就因为犯规被换下，状态怎么都起不来。
　　他打出了季后赛开赛以来最臭的一场球。
　　终场前四分钟，他包夹布兰德被吹犯规，领到了个人第六次犯规。
　　季后赛生涯首次犯满离场。
　　他留下的数据是7分，5篮板1助攻，没有抢断和盖帽，6次犯规。
　　队友继续奋战，直到最后。
　　布莱恩·库克有单节两记三分的表现，就连斯玛什·帕克都开启了属于对方的亡者模式，阵地战起飞暴扣。
　　科比单节10分。
　　然后，湖人单节又赢了快船2分。
　　可是最终，他们输了。
　　步步紧逼地追赶，结果仍然以3分的差距惜败。
　　2比4
　　紫金军团停止了前行的步伐，目送同城兄弟阔步向前。


第三百二十二章 吃了没文化的亏
　　韦夏的内心空荡荡的，他设想过输的样子。
　　他想象着湖人壮烈的输球，让人铭记。比如科比绝杀超时，比如他关键时刻失误错失好局，比如被快船绝杀。即便输，也要输的轰轰烈烈。每个人都这么想，但现实岂能事事如愿呢。
　　湖人输了，略显平淡地结束了2005-06赛季的征途。
　　韦夏职业生涯首次征战季后赛，出战八场，场均出场时间高达37分34秒，场均得到15.2分7.7篮板4.7助攻1.4封盖和2.4抢断，三项命中率为46%、37%、84%。
　　对于第一次打季后赛的他来说，可算优秀。
　　韦夏失落地坐在板凳上。
　　他在板凳上看着球队输掉赛季，无能为力。
　　最后他们只输了3分，可是全程都没有翻盘点。快船打得很稳，布兰德和卡曼再次抢下25个篮板球，湖人全队对篮板的争抢还算努力，总共得到37个篮板球，比起前几场全队的篮板不如快船的两个首发内线好了不少。
　　但全场篮板细算下来，快船全队55个，湖人全队37个，这差距就大了去了。
　　内线的劣势清晰无误，但湖人最后只输了2分。
　　韦夏虽然受犯规困扰，却也有其他队友站出来尽了自己力所能及的能量，快船的取胜经过并不容易。
　　比赛结束的刹那，快船的首发控卫萨姆·卡塞尔先与科比致意，还说：“我们扯平了。”
　　接着，他走向韦夏。
　　卡塞尔主动向韦夏伸出手：“可以请你回答我一个问题吗？”
　　韦夏说：“请问。”
　　“史蒂夫应该比我好防吧？”
　　上一场，卡塞尔被复出的韦夏防得很难堪，但今天找回了场子。韦夏六次犯规有四次是他打出来的。
　　可以说，这一轮系列赛，36岁的卡塞尔打爆了湖人的每一位一号位。
　　“我和史蒂夫打了六场，和你只打了两场。”韦夏却不做草率的鉴定，“你是个很棒的球员，但样本太少，我没法告诉你答案。”
　　卡塞尔笑道：“我欣赏你的坦率。”
　　“谢谢。”韦夏说罢，和卡塞尔拥抱致意。
　　难得有对手和韦夏打完没对他留下太坏的印象。
　　当然，这是有原因的。
　　他和卡塞尔交手的次数不多，韦夏伤愈复出后，首先要做的是帮助球队缓解内线的压力。因此，第六场，他对卡塞尔的防守采取的是半放弃的态度，后来发现他手感好，不能放，便对他上了强度。却没想到裁判突然收紧了尺度，不给他用身体凌虐老将的机会。
　　一整场下来，韦夏都没摸到裁判的那个度，每一次防守都试探着裁判的敏感带。每一声向他而来的哨响，都意味着裁判的狙点被触摸到位，于是像是决堤之洪，一泄如注。
　　韦夏走回更衣室，里面安静、沉默，大家都没说话的心思。
　　那些没心肝的人大多也知道，现在不是说话的时候。
　　过了几分钟，菲尔·杰克逊进入更衣室内，他看着队员们，“别因为一轮系列赛的成败怀疑自己，成功的道路上注定布满荆棘，我们被它伤的越痛，就会变得越坚强，在我看来，你们充满潜力，未来大有可为！”
　　于是，他们聚在一起，手搭着手，本赛季最后一次齐喊口号，然后原地解散。
　　主场作战，主场结束赛季，主场被人送回家钓鱼的好处体现出来了。
　　不需要回酒店，不需要隔一天再回家，该说的都说一说，就地解散。
　　杰克逊少见的温和，韦夏却难以释怀。
　　最后分差太小了，如果他正常发挥的话，湖人很有机会将比赛拖进抢七。
　　可是他没能做到。
　　他不想把责任推给裁判，不想怪罪哨子时紧时松，裁判的尺度堪比经期中的女人，指望摸清楚他们的情绪就太蠢了。
　　既然立志要成为精英级别的防守球员，搞清楚裁判的尺度便是每场比赛的主要功课。只有弄清楚裁判允许的对抗尺度，和不允许的对抗尺度分别是什么，才能放下顾虑做好防守。
　　今晚，韦夏是失败的。
　　“要不要去喝一杯？”
　　是科比的声音。
　　“哪儿？”韦夏直问道。
　　“跟我来。”科比果断地说。
　　韦夏带上极少的东西，放进背包里跟着科比出去了。
　　“这么晚了，两个男人一起来这种地方会被人误会的。”韦夏自然是抗拒的。
　　科比冷笑一声，韦夏连确认都不用确认，他的冷笑肯定带着“哼臭傻逼”的字句。
　　也对啊，全洛杉矶的人都认识科比。
　　认识科比的不可能不知道他一年前还是个声名狼藉的强奸犯。
　　强奸犯怎么可能是弯的呢？
　　至于韦夏，季后赛首轮与太阳的六场大战，以及半决赛的复出战，让他抢占了众多加州地区，尤其是天使城的重量级媒体的头版。
　　他这张脸，在洛杉矶地区的辨识度是很高的。
　　而且，由于好事的记者有意将他的故事分享给球迷，因此，韦夏高中和大学时期两次被女友甩掉的事，基本是人尽皆知。
　　所以，没有人会怀疑他们是弯的。
　　科比挑了靠边的位置坐下，要了两杯威士忌。
　　“如果你还在想比赛的事，如果你觉得我们是输在你身上的话，那可别怪我要大声地笑出来。”科比淡淡地说。
　　科比好胜如狂？
　　科比嫉败如仇？
　　可真是世间最大的谎言。
　　好胜如狂，嫉败如仇的人现在怎么笑得出来？笑的还是没有立刻走出输球阴影的队友。
　　“不然你要我怎么想？”韦夏问，“我们输了，我好高兴？”
　　“得了吧，你刚从伤病中复出，没有人指望你打得多好，你已经替我们多赢了一场球，应该知足，第六场发挥不佳是预料之内的事。”科比好似神算子一样说着，“输球也不是你一个人的责任，我应该多得到3分，或者我们的防守应该少让快船拿3分，那么结果都会有所不同，你只是一个菜鸟，输球的责任无论如何都不属于你，Understand（懂？）？”
　　“答应我件事。”
　　“什么？”
　　“别像对我一样对别人，你安慰人的技巧是我见的人里最差的。”韦夏直言不讳。
　　服务员把威士忌端上来了。
　　科比似乎比韦夏更快地接受了失败，又或者，他早已预见了失败。失败对他来说，好像是必然的。
　　湖人对太阳，对手的内线没有统治级的优势，而外线的绝对强度比不过韦夏和科比。
　　许多因素决定了湖人可以下克上击败太阳，却不能打赢明显没有太阳强大的快船。
　　球风相克的现象是存在的，尤其是湖人与快船那么极端的内线实力对比。内线的优势大的无法想象，快船不需要复杂的战术，每场比赛忠实地贯彻把球给内线，其他人死远点的战术核心思想就够了。
　　“夏天，你有什么打算？”科比忽问。
　　“还没想好，但我应该会花大量的时间到训练上，我有许多的不足之处。”韦夏谦虚地说。
　　接着，他就专心对付那杯怎么都喝不完的威士忌了。
　　科比意外地问：“你不想知道我的安排？”
　　“不，我不想。”
　　“BASTARDO。”（意大利语：狗比）
　　“你在说什么？”
　　“我很欣赏你这种不乱打听八卦的作风。”科比赞赏地说。
　　韦夏笑嘻嘻地说：“我还以为你在用外国话骂我呢。”
　　“那怎么可能？”科比笑得很假。
　　“哼，gesegia（韩语狗崽子）。”韦夏看穿了科比。
　　“你又在说什么？”
　　“哦，我吗？我刚刚用优美的韩国话称赞了你。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　然后他们用彼此都听不懂的语言夹枪带棒地塞在话尾相互问候了五六句。
　　韦夏由于“词汇储备”不足败给了几乎可以把意大利语当母语来使用的科比。
　　嗯，上了两年大学的人在一个没上过大学的人面前吃了没文化的亏，他可真是维拉诺瓦之耻。
　　十二点半的时候，韦夏和科比分开了。
　　由于他们都喝了点酒，科比叫了两个随身的保镖，一个送他回去，一个送韦夏回去。
　　他的安排省去了韦夏找代驾的麻烦。
　　酒精让韦夏犯困，一回家，他连澡都不洗倒床上就睡着了。
　　他的意识快步迈过现实，飞往了精彩纷呈的60年代。


第三百二十三章 神仙大战
　　不知道这算不算最大的讽刺。
　　现实中，韦夏身披紫金战袍为湖人而战。
　　一旦睡着，意识穿越时空步入旧时光，他的世界就变了。
　　他变成了凯尔特人，他是一名荣耀的凯尔特人战士，并且他不再是“Wish”，而是“Hodo”，是凯尔特人队史最伟大的五名球员之一，是NBA的五十大巨星，是连接60年代和70年代的桥梁，是那段时期的NBA历史不可能绕开的一页。
　　他变成了新秀时期的约翰·哈夫利切克，现在他们全队为了让鲍勃·库西圆满地退役而战。
　　最大的讽刺便在此处，他们用七场比赛过了辛辛那提皇家队，然后在总决赛上遇到湖人。
　　现实中为湖人效力，回到过去却代表凯尔特人打湖人。
　　1963年的总决赛，是湖人与凯尔特人从50年代中后期开始以来的第三次交锋。
　　去年的决赛，也是两队间的角逐。
　　那是一轮精彩刺激经典但没留下什么影像资料的史诗对决。
　　系列赛前四场双方战成平手，万众瞩目的天王山之战，埃尔金·贝勒如同神明附体般予取予求，任何一位凯尔特人都无法阻止他把球放进篮筐。全场比赛，他像索命鬼般46投22中，强取豪夺61分22篮板。由此终于将一项NBA的单场得分记录纳入名下。总决赛上创造的纪录有一点是让人安心的，那就是不必担心张伯伦那个常规赛期间拿不拿60分全看心情的怪物把它破掉。
　　贝勒的单场61分纪录，一直保持到我们所知的2020年。至那为止，最接近他的是1993年乔丹对太阳的单场55分。整整58年的时间，足以让许多短命的人结束一生，足以让一个少不更事的孩童成为一家中最老的那个人，足以让人忘记过去的所有事情。
　　贝勒上帝附身般的表现，帮湖人赢下赛点。
　　正常人遇到对手的核心这种表现，基本就是兵败如山倒，没得打了。
　　可是，这正是那个年代的凯尔特人的特别之处。
　　第六场，对凯尔特人而言的生死战，比尔·拉塞尔而单场19+24+10助攻的三双，以及萨姆·琼斯和贝勒、杰里·韦斯特形成互爆之势的35分7篮板，再加上其他四名队友得分上双的表现，将系列赛带到第七场。
　　终局之战，对双方而言都是生死战。
　　贝勒神奇的第五场表现带来的士气提升已经不见了，倒是从未在第七场输过球的凯尔特人，自上而下地认为，他们无论如何都不可能输掉比赛。
　　那惨烈的，完全当得上神仙打架四个字的比赛，拼到最后一刻。
　　湖人有三人得分上双，凯尔特人也有三人得分上双。
　　最终，凯尔特人赢了3分，艰难取胜。
　　具体发生了什么？由于没有影像资料，只有从数据中管中窥豹。但数据是可以说明一些问题的，至少，可以知道凯尔特人赢在何处。
　　首先说湖人，贝勒和韦斯特双C没有一个拉跨或者低迷。
　　而且，湖人有角色球员挺身而出。
　　韦斯特30投14中，砍下35分7篮板，罕见的0助攻。
　　贝勒的命中率虽然不高，全场40投13中，但造出了21个罚球，砍下41分22篮板4助攻，并在关键的加时赛中犯满离场。
　　湖人的第六人弗兰克·塞尔维（Frank Selvy SG/SF）关键时刻站了出来，他抢下两个至关重要的进攻篮板，帮助湖人追平比分，可是，他也同样错失了可以终结凯尔特人王朝的罚球线跳投。他的关键球未能投中，比赛因此进入加时赛。
　　进入加时赛，贝勒犯满离场后，胜负的天平倒向凯尔特人。
　　那么凯尔特人的关键球员发挥又如何？
　　他们同样只有三人得分上双，第六人弗兰克·拉姆西站了出来，得到23分7篮板。
　　接着，又是萨姆·琼斯，他是比尔·拉塞尔最可靠的帮手，31投12中砍下27分8篮板3助攻。
　　最后……
　　——比尔·拉塞尔全场18投8中，罚球17投14中，从比赛的第一秒开始打到加时赛的最后一秒，未曾下场，53分钟内，他轰下了怪物般的30分40篮板4助攻以及无人能知的封盖数⑴。
　　有1962年的决赛为铺垫，1963年的决赛，凯尔特人和湖人的三番战，外界自然是期待的。
　　但今年的湖人，竞争力不如去年。
　　而凯尔特人则以选秀补进了哈夫利切克，大大地强化了阵容的深度与强度。
　　总决赛第一场，拉塞尔和琼斯好像要证明他们不喜欢紫金色一样，上来就打出之前没怎么见过的竞技状态。
　　一个25+29，一个29+15+7，对面的贝勒和韦斯特再次以“有心杀贼无力回天”的同场30+输球。
　　第二局仍然是焦灼的，哈夫利切克由于身体不适，没有出场，贝勒和韦斯特上演“有心杀贼无力回天”第二季，合砍58分，但凯尔特人总有人站出来抵挡住他们的进攻。
　　鲍勃·库西正常发挥，20投8中，没关系，他投丢的球，全部给了汤姆·海因索恩和萨姆·琼斯。
　　拉塞尔单场16分，多亏了以库西为首的铁匠们坚持不懈的打铁决心，他让湖人梦回去年的抢七战。
　　第二战，拉塞尔抓到38个篮板球。
　　第三战，贝勒和韦斯特如何总结前面几场惨败的教训？
　　不是队友的错，不是场地的错，不是其他人的错，是我们自己的错，我们打得不够凶，不够强。
　　回到主场的第三战，韦斯特和贝勒的表现上升了一个级别。
　　韦斯特砍下42分，贝勒38分，而且，一个是30投17中，一个是27投14中。没有三分线的时代，没有空间的概念，角色球员基本无法给核心创造空间的时代，承包大量出手以50%命中率砍下30/40分的外线，就是比赛的真主。
　　就这样，湖人的双C用一场“湖人都是我Carry”的比赛，艰难地扳回一局。
　　第四战是关键，如果湖人赢了，再次把系列赛推进天王山，说不准贝勒会激励自己一把，变成那个决赛单场暴砍61分的游神。
　　可是韦斯特却没打好，他的得分不到20分，命中率低，失误多，如果不是迪克·巴内特（Dick Barnett SG/SF）挺身而出补了他的输出，比赛拖不到最后。
　　尽管贝勒依旧强悍，巴内特的表现惊艳，可是凯尔特人的整体过于强势，拉塞尔的内线优势让湖人的内线鲁迪·拉鲁索（两米出头的中锋）看起来没什么用途，为决赛保冠军而暂时戒烟的汤姆·海因索恩35分12篮板4助攻。
　　这一战，哈夫利切克自己来打，数据是5分4篮板，韦夏在竞技场里非要和贝勒过过招，结果被教育了，打得还不如哈夫利切克自己。
　　第五场，凯尔特人有意终结比赛的悬念。
　　湖人的双C声音响亮地拒绝。
　　从决赛第一场开始就稳定发挥，虽然状态没有去年火热，但总体保持了平均水准的贝勒，依然是最可靠的那个。
　　单场43分20篮板，加上状态快速回暖的韦斯特以32分7篮板6助攻的表现，他们没有让第五场成为最终一战。
　　湖人拼死将比赛拖进了第六场，正好是韦夏现实中被快船淘汰后，睡着那个晚上所经历的比赛。
　　⑴这种“输就回家”的局，60年代的凯尔特人往往会打出超水准的表现。一次两次可以说他们有大心脏，都是大场面球员，但每次都这样呢？如何解释？詹姆斯·沃西1988年决赛抢七轰下生涯唯一一个三双就被叫成大心脏和关键球员（吹还是LA的媒体能吹），可是这表现对60年代的绿凯核心球员来说，再平常不过了。我无法理解，可能也真的只有亲历过那些年代，看过他们比赛的人才能说清楚是为什么。


第三百二十四章 承前启后的人
　　1963年4月24日，韦夏久违地拥有了一次可以改变历史的机会。
　　今天，他作为约翰·哈夫利切克，为了备战当晚的决赛第六场做出了积极的准备。
　　训练馆里的人都知道，再赢一场球，鲍勃·库西的职业生涯就要终结。
　　入夜之前，大家聚在一起吃饭。
　　汤姆·海因索恩表态：“我决定了，今天就是最后一场！我他妈再也受不了不抽烟的日子了！”
　　你可以这么理解，尽早抽烟对他来说可能比尽早送走库西更要紧。
　　当晚的比赛便是本季的最后一战，这是大家伙的共识。
　　为了让库西的告别战有更多的意义，大伙像那些客场自发来向库西道别的球迷一样，各自送了礼物。
　　海因索恩实在地送了一包库西用不上的香烟，还说那是他最爱的牌子。
　　拉姆西送了库西一本账本，说他以后用得着。
　　由于当代的球员薪水都不太高，而且球员间的关系太亲密了，所以送礼物都是本着礼轻情意重的点出发，意思到了就行。
　　拉塞尔送了库西一块时钟，上面刻着拉塞尔留下的铭文：愿未来的70年和过去的7年一样美好。
　　他们都是骄傲的球员，波士顿篮球的珍宝，在艾森豪威尔（Eisenhower）和肯尼迪（Kennedy）时代，他们共同享有作为凯尔特人王朝的荣耀。在他们的统治下，凯尔特人赢得了全世界的赞赏，即使他们都以谨慎的眼光看待这个世界，并在一段时间内彼此都是如此。
　　库西和拉塞尔拥有其他NBA球星组合所没有的持久力。
　　比如沙克和科比，在三次获得NBA总冠军后，由内而外地崩溃了。
　　凯里·欧文为了当老大从勒布朗·詹姆斯身边远走高飞，发表了地平说，并且完成了每到一支球队就把一支球队的更衣室点爆的成就。还有，当然不能不提的，在金州勇士队的凯文·杜兰特和德拉蒙德·格林之间的那段举世闻名的争吵。
　　奥尔巴赫还从没有从球星们身上遇到过这样的麻烦，拉塞尔打中锋，库西是控球后卫。在库西退役前的六个赛季里，他们一起赢得了五次NBA总冠军。
　　奥尔巴赫认为，拉塞尔和库西为自己自豪，并且求胜心切，知道冠军团队应该是怎样的。和这样的人合作很轻松，不需要给他们太大的压力，他们会自己把自己安置妥当。
　　尽管拉塞尔自从1956年加入凯尔特人就表现出基石级别的实力和作用，这个肤色偏见和种族歧视成风的时代，依然把凯尔特人称为“库兹⑴的球队”。
　　⑴库西的昵称“Cooz”。
　　库西和拉塞尔混合了传球和盖帽、运球和篮板、进攻和防守。作为一名传球手，库西给比赛带来了戏剧性；作为一名中锋。拉塞尔彻底改变了一切，并带来了冠军的源泉。
　　在场下，他们很友好，但从来都不是真正的密友。他们出身贫寒，却被大时代的背景所影响，库西在纽约贫民窟里挣扎，拉塞尔在种族隔离的路易斯安那州艰难求存，他还是个孩子的时候就认识到世界险恶。
　　从1956年12月到1963年——在民权运动的时间表上，从蒙哥马利公车抵制运动到华盛顿大游行——库西和拉塞尔从未讨论过政治、民权或他们的个人生活；他们最多只是在场上场下和更衣室里讨论比赛，谈论着今天晚上踢哪个人的屁股。
　　两人都是意识强大和善于自我分析的深度思考者，都有深度的自我。
　　波士顿的白人体育记者称凯尔特人为“库兹的球队”，这对他们的关系并没有帮助。
　　但如今，拉塞尔送给了库西一块时钟，希望他们的友谊长长久久。
　　庆功宴上，大伙的情绪受到触动，纷纷产生一种今晚必要结束系列赛的冲动和欲望。
　　韦夏为他能亲历凯尔特人卫冕冠军前的心路历程而高兴。
　　现实中的湖人，完全没有争冠球队的氛围。虽然科比有过夺冠的经验，但那三年，他融入球队的程度，是否观察了冠军球队需要什么，很难说。
　　韦夏相信，60年代的技战术或许不会带给他太多的帮助，但自古以来能够成就冠军的球队，一定有相通的地方。
　　于是，时间来到傍晚。
　　第六战，鲍勃·库西的最后一战。
　　湖人依旧不想让凯尔特人轻松获胜，拉塞尔或许陷进了急于结束比赛的急躁情绪里，进攻手感很差。
　　幸好他不是张伯伦。
　　他没有每天晚上一定要得到多少多少分的贪欲，进攻不好，就全力防守和抓篮板，而且，即使他投不进球，难道湖人会放心让鲁迪·拉鲁索和他单对单吗？不，绝不可能。他们会包夹，然后他就能以传球逐个击破。
　　如他所料，湖人的包夹很迅猛。
　　但拉塞尔的出球意识极其老道，此时的指环王，已经具备现代内线那种，轴心接球，吸引包夹后分球给外侧球员的意识。
　　韦夏低估了拉塞尔的手活，多少理解了当年奥尔巴赫见到邓肯时说的那句“几十年来最像·比尔拉塞尔的球员”的评价有多准备。
　　再之后，便是库西的独舞了。
　　湖人太过幸运，生涯场均命中率不到40%的库西，今天的命中率有50%。
　　他基本上把拉塞尔送过来的传球都给投进了。
　　而且，该表演的时候，他绝不含糊。
　　没有球权的韦夏全力下快攻，他的速度太快，库西的传球需要加大力道。
　　观众们见到了他那套“穿布鞋的魔术师”和“硬木板上的胡迪尼”的操作。
　　韦夏接到他的背后传球直接上篮得分，凯尔特人的领先数字达到6分。
　　库西是一个想象力丰富的球员，多年来他不断地扩展和完善他的控球技术，以至于五十年后，看过他比赛的老人都印象深刻。
　　以1963年为限，他被认为是当代最有威胁的控球手。唯一可以与他相提并论的人，是环球旅行者队的海恩斯侯爵（Marques Haynes），老实说，这两人无法相提并论，一个是在比赛中秀操作，一个是在无对抗的情况下秀操作，而且，海恩斯总是与一位训练有素的“对手”合作，帮助他表现自己非凡的技艺。
　　库西的职业生涯临近终点，湖人尽力阻止那一刻的到来。
　　贝勒持续高水平的发挥，但也打出了六场比赛唯一一场个人得分低于30的比赛。
　　对凯尔特人的第六战，贝勒得到28分8篮板8助攻。今天，韦斯特是更有威胁的球员，他以超过50%的命中率得到32分7篮板9助攻，几乎把比赛拖到了抢七。
　　最终，湖人没有创造奇迹。
　　他们输掉了第六场。
　　凯尔特人完成了空前绝后的五连冠，他们不知道的是，传奇远远没到尽头。
　　拉塞尔在记者面前变得激动起来：“库兹很出色。我们视彼此为兄弟，而不是伟大的运动员。我们永远无法用言语来形容我们对彼此的意义。我们尽管可以认识很多的人，但真正能够为了共同的目标并肩作战的却不多。与鲍勃·库西唯舞共同为凯尔特人的比赛是我生命中最美好的事情之一。”
　　韦夏远远地站着，没有人采访他。
　　因为他不是主角，也没人相信他会成为下一个凯尔特人的超级巨星。
　　他就远远地看着明明已经逝去的历史，在他出生之前就已经别阔了二十年的历史，栩栩如生地展现在他面前。
　　鲍勃·库西退役了，对哈夫利切克来说，是不幸的。
　　他是凯尔特人历史上最擅长通过空手移动来寻找机会的球员。
　　凯尔特人的队史上有三位顶尖传球手，库西、伯德、朗多。
　　他只和生涯末年的库西合作了一个赛季，伯德则在他退役后的一年加盟凯尔特人。
　　他本来可以有更多的轻松得分的机会，现在只剩下遗憾了。
　　让韦夏意外的是，1963年的今天，鲍勃·库西被当时的媒体公认为GOAT。
　　六次夺冠，12次入选最佳阵容，8次助攻王，1次MVP，不算后来在皇家队的草率复出七场玩票，13个完整赛季全部入选全明星。将表演的概念引入比赛，让篮球变成一项老少皆宜的娱乐项目而不是年轻力壮的人玩耍的冷门活动。历史上第一个拥有五位数年薪却没有被任何人眼红的NBA球员。球员公会的创建者之一，开发了背后运球、体前变向、摇摆运球等多项对后世影响深远的技巧……这就是鲍勃·库西，在种族歧视成为主流的时代，在篮球运动诞生72年的那一天，被认为是NBA的历史最佳。
　　将拉塞尔等人视作头脑简单，四肢发达的黑猩猩的白人记者们，坚信库西的退役会让凯尔特人进入衰退期。
　　他们无视了拉塞尔到来前，库西连续七年无缘冠军的事实。
　　但他们必将无法忽视库西退役之后，拉塞尔和琼斯们带着日渐老迈的凯尔特人连冠纪录提升到八次，然后再在退役前再赢下两座冠军，由此证明这只凯尔特人的真核姓甚名谁。
　　但你仍然不能忽视鲍勃·库西对篮球运动的革命性的影响和重要性。
　　没有鲍勃·库西，便可能不会有皮特·马拉维奇绚丽篮球，伟大是需要传承的，再才华横溢的家伙都需要找个蓝图来为自己做长期的规划。如果没有马拉维奇，再之后，那些受他们影响确立自身风格的现代球员们路在何方，又有谁说得准呢？


第三百二十五章 我想流点汗
　　韦夏醒来后，关于库西的记忆依旧清楚地留在他的脑海。
　　他记得他在那场比赛里拿了11分7篮板，起床后，他立刻就去查了数据，果然，那是真实发生的历史。
　　约翰·哈夫利切克在那场比赛留下的数据统计，以及他特意记下的其他人的数据，一模一样。
　　这说明昨天晚上的确是一场可以改变历史的比赛。
　　韦夏只是正常发挥，按照历史规律，那是一场凯尔特人必定获胜的比赛。
　　他唯一改变了的历史，是哈夫利切克在内部分人的数据。
　　回想昨晚的比赛，他感慨不已。
　　现在的NBA团队，队友之间很难产生那么紧密的联系了。
　　当时的凯尔特人球员有许多都是邻居，比如哈夫利切克、海因索恩、K.C·琼斯就是邻居。库西他们的住所也离得不远。
　　由于住的地方邻近，不只是球员之间关系紧密，就连彼此的家庭都有频繁来往。
　　至于现在，别的不说，他光是去科比的家都得开半小时的车。
　　生活的节奏变得很快，球员的收入提升，分心的事情变多了，球员的关系自然无法像过去那么亲密。
　　就在韦夏为近几日的安排烦恼的时候，联盟公布了本赛季的常规赛MVP。
　　虽说季后赛首轮游，史蒂夫·纳什依然当选了MVP。
　　投票人不喜欢科比的风格，给詹姆斯也不合适，毕竟带队摆脱鱼腩身份打进半决赛的事，不只是一个做到了。所以，还是给纳什最合适。太阳经历阵容动荡，被看衰，结果打出西部第二的战绩。
　　由于纳什季后赛首轮被韦夏防住，狠狠地伤害了他的印象分，而科比则有多次关键防守和关键球的表现，进入半决赛更有单场49分的热辣输出，足以让媒体放下偏见，给了他一个不算荣誉的荣誉：2005-06赛季常规赛MVP票选第二。
　　这份“殊荣”顶多是给未来鲨鱼公开抱怨纳什偷走他两个MVP的时候，科比可以有理有据地站出来怼他：“你说你妈呢连MVP票选第二都不是的废材。”
　　科比落选MVP，纳什却遭炮击。
　　球迷眼里，科比远比他有资格成为MVP，单论阵容，离开了科比，湖人也是一堆烂泥，如果没有科比常规赛期间的疯狂表现，季后赛肯定进不去。首轮下克上打赢太阳，半决赛和风格相克的快船血战六场，再怎么说，都比纳什有资格。
　　风之子风评被害，韦夏特意打电话询问科比关于MVP票选第二位的事。
　　“你以为这是一件值得高兴的事？”科比不屑地说，“票选第二说明我是输得最惨的那个！”
　　韦夏刚想挂电话，科比却问：“下周你有空吗？”
　　“我最近天天有空。”韦夏回答。
　　“前阵子我的第二个女儿出生了，你知道吧？”
　　五月初的事，科比给他的二女儿取名吉安娜。
　　当时韦夏刚受伤，季后赛又赛程紧，谁都没顾上。现在湖人的赛季已经结束，科比就想借着二女儿出生在他的家里开个派对，把队里的人都叫到家里来，笼络一下情感，好好地展望来年。
　　看，今年我们这么烂的阵容都下克上射日，和明显克制我们的快船拼到第六场的最后半分钟，明年管理层好好运作，搞来几个比斯玛什·帕克强的废材，剑指西决，冲击总决赛，有难度吗？
　　科比的想法纯粹而直接，韦夏当场表示他随时有空。
　　科比报了时间，韦夏拿笔记下。
　　“回见，Mish。”
　　“期待你的光临，Wish。”
　　韦夏正愁没事情做，打开短信箱一看，里面满是丹·费根的留言，关于有意和他合作的，以及想请他代言的，甚至有二流制作的剧组请他去演一个次要角色，主要是为了刺激人气。虽然戏份不多，连角色存在的必要都没有，但片酬很高。
　　韦夏对于这些安排只有一个要求。
　　不要把他的时间表排满，不要影响他的训练，最好不要离开洛杉矶。就算要离开，也应该是从洛杉矶离开到费城。
　　他的条件比较苛刻，费根表示会尽量安排。
　　除了费根的语音短信，还有亲戚朋友的问候短信。
　　内容不外乎输了现在，赢了未来，不要沮丧，相信自己之类的。
　　输给快船的时候，韦夏是沮丧了一阵，但没持续到第二天。因为他在旧时光跟随着1963年的凯尔特人夺取五连冠，跌入谷底的心情跟着激荡了起来。
　　醒来之后，那感觉还在。
　　好像43年前的五连冠之夜就发生在昨天，实际上，也的的确确就是昨天的事情。
　　韦夏吃着李忠贤准备的早餐，耐心地定制接下来的训练计划。
　　吉姆·巴斯说他无论何时都可以去他的“领地”训练，那么，休赛期他应该不需要寻找自己的私人训练场，可能连训练团队都不需要。小巴斯请来的那些人足够帮助他提高了。
　　这个夏天，韦夏想要提升自己的核心力量和下肢力量，顺便开发出弧顶三分之外的第二个稳定的三分投篮点。
　　比如底角。
　　如果他可以开发出底角三分，和科比站强弱侧的时候，就不必一直卡弧顶位置。他可以拉到底角，创造最大的空间，只要科比被包夹，传球给他，他的位置可投可突。
　　至于最关键的持球进攻，以及左手进攻，除了基本的训练，最重要的还是实战的累积。
　　韦夏不认为他在比赛里能有开发技巧的机会。
　　所以这个决定他的终极上限在哪里的两个问题，他决定走一步看一步。
　　先巩固好优势，逐步改善劣势，最后成为一个大体上没缺陷的球员，是他的终极目标。
　　5月20日，韦夏正要恢复训练，吉姆·巴斯却把他约出去了。
　　地点仍然是小巴斯的领地。
　　下午四点，韦夏到了领地外。
　　他发现沃恩·韦弗在场，看见韦夏，后者亦是激动之极：“你总算来了！”
　　“难道还有人在等我吗？”
　　韦弗脸一黑：“我不是人吗？”
　　“我不知道你在等我，也不知道有其他人在等我。”韦夏稍稍解释道。
　　“是这样的，巴斯先生决定今晚在这儿开个舞会，你怎么就穿这身行头来了？”
　　韦弗穿西服的样子过于正经和严肃，韦夏几乎要认不出他来了。
　　“我以为我是来训练的……”韦夏无奈地说。
　　“训什么练啊？一天到晚就和篮球作伴你难道不憋得慌？你知道巴斯先生听说你被赛琳达甩掉之后有多愤怒吗？”韦弗好像要把小巴斯的愤怒模样演绎出来。
　　韦夏关心的是：“巴斯先生怎么知道我被甩了？”
　　“呃……”韦弗躲闪的眼神表明他就是打小报告的人。
　　“重点不是这个，重点是，赛琳达怎么敢把你给甩了？你是湖人的未来之星，应该是你甩她啊！”
　　韦弗的心肠和出发点都不坏，但韦夏并不喜欢有人当面议论他的情感问题。何况他和赛琳达并不是有着不可调和的矛盾，让他们分手的不是讨厌或者其他，而是彼此都预感这么下去未来的结果不会美好。既然如此，何不在还互相有爱的时候落下句号呢？
　　韦夏被韦弗带到了小巴斯的面前。
　　看见自己的“宝贝”走了进来，小巴斯两眼放光，可是，韦夏一副要过来打球而不是参加派对的装扮让他皱紧眉头：“维萨，要适度放松啊。”
　　“我以为我只是来……”好吧，韦夏错会了小巴斯，但他的确没穿西装过来。
　　正当他准备回去换一件适合参加派对的西装时，小巴斯打了个响指，让他的助理带小巴斯去更衣室选一件合身的像样的衣服。
　　虽然韦夏自己也算是个有钱人，但小巴斯所谓的“更衣室”还是让他大开眼界。
　　就好像专门为他准备的一样，至少有十套他穿得起来的西装。
　　“派对几点开始？”韦夏询问助理。
　　“晚上八点。”
　　还有四个小时。
　　既然这里有现成的衣服，韦夏便没有着急的必要，“我可以晚点再来换吗？”
　　助理抬起头，笑问：“哦？”
　　“在那之前，我想先流点汗。”韦夏尚未察觉他说话的方式很容易让一个自认为看透了男人的女人误会。
　　助理的手突然放在了他的大腿上：“你打算在哪里流汗？”
　　关照韦夏是小巴斯特意吩咐过的。
　　而且，韦夏是加州和宾州地区的名人，对那些只想和名人沾点关系的女人来说，韦夏简直是一张优质的邮票，有收集的价值。
　　“除了体育馆和健身房，还有什么地方可以流汗吗？”韦夏果然还是太单纯。
　　“那里人不会太多吗？”
　　“我喜欢人多的地方。”
　　误会越来越深了。
　　“没想到大名鼎鼎的Wish还有这种嗜好……”助理笑着说，“不过我不喜欢人多的地方，下次吧，Wish。”
　　……到底是她误会了什么，还是我说错了什么？
　　韦夏一头雾水地看着小巴斯的美丽助理离开更衣室。
　　韦夏记住了更衣室，特意把今晚要穿的西装单独放到一个衣架上，而后慢跑向体育馆。


第三百二十六章 人不可貌相
　　韦夏一直不怎么喜欢派对，如果不是为了交际，他更愿意待在家里看电影。
　　吉姆·巴斯的派对注定不会是那种互相交流，整体上没有任何多余事情的聚会，他敢肯定今天会看到许多不堪入目的事情，他只希望不堪入目的事情别在自己身上发生。
　　六点左右，他去餐厅吃了点东西。
　　接着，洗澡，换上下午选中的西装，和韦弗，以及不知道什么时候来的安德鲁·拜纳姆以及拉马尔·奥多姆——不知不觉，奥多姆已经是小巴斯的人了？
　　八点到来前，韦夏等湖人队员坐下来玩了德州扑克。
　　韦弗是此道的高手，也是最后的赢家，他可能是休赛期单日收益最多的2005届的次轮秀。
　　韦夏、拜纳姆和奥多姆总共输了他6万美元的支票。
　　“我听说巴斯先生的派对很刺激。”奥多姆是第一次参加小巴斯的派对。
　　“按照你的标准，应有尽有。”韦夏淡淡地说。
　　奥多姆瞳孔放光：“真的吗？”
　　“拉马尔，你不是有女朋友了吗？”拜纳姆秀着他基本没有的情商，“你们的儿子不是刚出生不久吗？”
　　还好，奥多姆拥有将任何事情美化了的能力：“一旦我的身边没有了女人，我就是一头脱了缰的野马，今晚，我要策马奔腾！”
　　估计是需要一个女人挂在他的身上“策”马奔腾吧？
　　他们说着话，不觉间竟然已经过了派对的时间。
　　已经是晚上20点21分。
　　他们将扑克牌留在原地，一起前往派对现场。
　　韦夏之前预感小巴斯的派对会很荒诞，但在最开始的时候，一切正常。
　　有模特儿，寻求机会的小白脸，不知道怎么混进来的街头女孩，大部分二三线的演员和小部分准一线的演员，比如前阵子到现场连续撑了韦夏好几场的保罗·沃克。
　　“那不是维拉·法米加（Vera Farmiga）吗？”韦弗念叨，“他和保罗好像是一起来的，难道他们的绯闻是真的？”
　　保罗·沃克和法米加在2006年上映了一部电影，《夺命枪火》（Running Scared），虽然电影的上映时间是2006年，但拍摄时间却是2005年。当时，法米加和丈夫离婚了，有消息说是因为沃克导致情感破裂。
　　当然，随着电影的上映，两人的绯闻消失了。
　　韦夏冲着沃克还去看了《夺命枪火》，电影开场前七分钟，沃克似乎准备要给法米加来一出后发制人，前戏已经给足，韦夏看得万分期待后面的进展。法米加同样是一位他非常喜欢的女演员，虽然她才三十岁却拥有五十岁的皮肤，她的皮肤糟糕得让人难以忍受，但她的气质也让人难以抗拒。
　　可惜，那是一段大战刚要展开，突然因为墨菲定律而导致双方熄火停战，实在让韦夏扫兴，他快进到20分钟，想看看沃克能不能补上那一枪，可惜直到电影结束前的20分钟都没有继续那场没有完成的战斗。
　　韦夏失望地关掉了电影。
　　发福利只发一半什么的最让人扫兴了。
　　进入派对现场，湖人的队员们各自散开。
　　根据后来韦夏了解到的信息，当晚他们中最老实本分的人当属拜纳姆。他很想来一段成年人的邂逅，但他实在不懂得搭讪与调情，现场的小狐狸精和老狐狸精都看不太上他这种刚猛有力却没头脑的愣头小青年。
　　韦弗和一个模特纠缠不休。
　　奥多姆则遭遇了他命中注定的劫难，他在这场派碰见遇见了科勒·卡戴珊。
　　后面据说，科勒用她那从无差评的唇枪舌剑让奥多姆好像飞向了另一个世界，从此，他就不能自拔了。
　　虽说他已经有女友，女友还为他生了个儿子，但他们没有结婚。在美国，未婚先孕先生在名人之间屡见不鲜。
　　有了小孩，即便感情不长久，每个月的生活费也可以保证衣食无忧，奥多姆似乎也没把现在的女友当成下半生的唯一。
　　韦夏原本有机会像拜纳姆一样当老实孩子，他就待在其中一处上喝着小酒。
　　但是，小巴斯和保罗·沃克们向他靠近了。
　　“Wish，这儿有那么多美丽的女士，各种模样的都有，难道就没有一位让你动心的吗？”小巴斯还揶揄沃克，“保罗来到我这可是连维拉·法米加都不正眼看了。”
　　小巴斯的玩笑话，沃克一笑而过，“Wish，你该不会还没走出输球的阴影吧？即便还有阴影，今天也是你驱散它的机会，好好地放纵一把吧。”
　　“我没心情。”
　　“这就是你的不对了！”小巴斯让人给韦夏的酒满上。而且还是烈性酒，喝了管上头的那种，“如果你还没分手，我可能还不会让你放开手脚，现在那个愚蠢的女人都把你甩了，你还有什么顾忌的？让那个荡妇后悔去吧，想要FUCK你的女人可以从我这排到斯台普斯中心！”
　　韦夏被灌了一杯酒，那酒的度数和烈性明显和他方才喝的不一样。
　　没等韦夏缓过神来，超强的酒性便让他的大脑发生了些许混乱。接着，他被灌下了很多的酒。
　　他们一边喝，小巴斯和沃克一边带着他到处逛，和现场大部分的单身女人都见了一面，然后回到原地。
　　“怎么样？”小巴斯问脸色红润的韦夏。
　　沃克附和道：“我感觉只要Wish有意思，这间屋子里没有他搞不定的女人。”
　　“包括维拉·法米加？”小巴斯笑问。
　　“不不不，我不要维拉·法米加，我要她！”韦夏指着远处一个身长接近一米七，但由于宽阔的身板把她营造出了一米八的即视感。
　　就像凯特·温斯莱特（Kate Winslet）。
　　“她……”沃克认识那个女人，“有点大了吧？”
　　“大了怕什么？我就喜欢大的！”
　　光听韦夏的声音，小巴斯就能断定他完全醉了。
　　只见韦夏抓着一瓶酒向那个女人走去。
　　我在干吗？
　　我要做什么？
　　向她搭讪？
　　就现在吗？我刚分手不久就搭讪另一个女人？哦，反正我已经分手了，有什么不对的？我不能向前看吗？
　　韦夏晕乎乎地想着，走到对方的面前，“嗨。”
　　她转过身来，讲波浪形的乌黑长发甩到身后，正脸落到了韦夏的面前。典型的白人脸，精致的五官，轮廓分明，但她至少有三个特征和其他女人区别开来。魅惑的淡蓝瞳孔，英挺的鼻子，以及宽大的骨架——所有优秀的运动员的妈妈都应该是这样的——尽管韦夏喝醉了，但他第一眼就能确定：这位姐姐起码大他5岁。
　　原来“有点大了吧？”是这个意思。
　　“有什么事吗？”对方温和地问。
　　“不不不……西八！”韦夏喝了口酒，“我只是想向你介绍我自己……我是……Wish。”
　　她笑道：“我知道，我看过你的比赛。”
　　接着，她伸出手，“我叫金·迪莱克特（Kim Director）。”
　　唔，她除了长得很有特点，让人难忘之外，连姓氏都那么特别。
　　嗯，听着像导演（Director），如果去学校任职的话，也可能当人院长（Director），在公司里上班也有点经理（Director）和董事（Director）的意思。
　　“你是一个人吗？”
　　即使醉了，韦夏也不想做一个无耻的侵入者。
　　迪莱克特笑道：“你是特意来找我聊天的吗？”
　　“是的，不过如果你不是一个人的话，那就不是了，我必须退出。”韦夏希望她是一个人，尽管她看起来明显比他年长，但年长的女人有年长的好处，她们更体贴，更懂男人。
　　“如果我是一个人呢？”迪莱克特的笑容不带攻击性，让韦夏不紧张了。
　　“那我可能想多了解你一点……”韦夏问，“你是怎么来到这的？”
　　“我是个演员……”
　　怎么又是个演员？韦夏不由想起赛琳达·斯万。
　　不过，演员又怎么样？反正他也没想干嘛，只是找个人搭讪，这样就不会被小巴斯带着到处跑了。
　　“你们输给快船的时候，我就在现场支持快船队，巴斯先生认为我应该出现在他的派对上，所以邀请了我。”
　　“Wow……”韦夏做出无奈的表情，“我真是绝了，怎么找了个快船女球迷聊天？”
　　“虽然我们的立场不同，但你的表现无疑征服了许多人。”迪莱克特轻轻地夺走了韦夏手里的酒，“再过一会儿这里会变得很混乱，我们不如在混乱发生之前找一个安静的地方，然后看看会发生什么？”
　　韦夏的声带失控了。
　　他想开口。
　　不合适吧？他想这么说的。
　　酒精让他的头脑紊乱，迪莱克特揪着他的领带，接着握住他的手。
　　“他真的很保守吗？”保罗·沃克惊讶地说，“老天，那个女人比他大了十岁！”
　　“你是说，她破处的时候，Wish可能还不会打灰机？”小巴斯惊愕地看着沃克。
　　“我没那么说……”沃克道，“但你的小概念已经包含了我的大概念。”
　　小巴斯大笑出声：“真是人不可貌相啊！来，敬Wish！”
　　“敬Wish！”


第三百二十七章 小老虎
　　对韦夏来说，旧时光里最危险，最尴尬的事情，莫过于约翰·哈夫利切克的女友兼未婚妻丽丝的亲密举动。
　　每每那一刻到来，他都会被吓到意识跳脱出肉体。
　　有时候，他会当场醒来，有时候，他会被召唤到纯黑世界。
　　那个晚上，他看见丽丝赤身而对，惊慌之下，一瞬间醒了。
　　他惊恐地睁开眼睛，落入视线的天花板不是他熟悉的那个。这儿不是他的家。
　　突然，他察觉了身边有别人的气息。
　　他已经分手了，床上不可能睡着其他人，会是谁呢？不解的困惑持续了几秒钟，接着，他猛地转身看向枕边人——好面熟……她……昨天晚上的记忆一点一滴地浮过脑海，就像碎片，他大约能记起来和他睡在同一张床上的女人是谁，但他无法记起来具体的经过。
　　“醒了吗，我的小老虎？”
　　金·迪莱克特浅淡地笑道。
　　看着对方的妆容，和此刻的体态，作为一个成年人，昨晚发生了什么，恐怕不需要多想了。
　　“小老虎……？”韦夏嘀咕。
　　迪莱克特的手放到韦夏的胸前，“你昨晚就像一头老虎，非常有侵略性。”
　　接着，来自身体的接触让韦夏察觉到他的身上一件衣服都没有，他火速地跳下床，光速地穿上内裤，闪电般的换上长裤。
　　“你有急事吗？”迪莱克特靠在床边，用被子盖住诱人的身体，“还是说，你有女朋友？”
　　她的问题让韦夏放慢了动作，“不，我没女朋友。”
　　“那你为何一副做贼心虚的样子？”迪莱克特从床上下来了，她比韦夏洒脱得多，同样是没穿任何装备的人，却表现得像是习惯赤身相对的原始人，“你该不会从来都没有经历过这样的事吧？”
　　就连韦夏都不知道他在慌什么，就好像自己突破了从未突破的底线，他心中惭愧，感觉羞耻。
　　迪莱克特的话让他更加羞耻了。
　　“有什么不对吗？”他间接地承认了。
　　“这是你的选择，没什么不对，但事情已经发生了。”迪莱克特已经穿上了内衣，“如果不着急离开的话，一起吃早餐吧？我听说巴斯先生这的早餐非常有特点。”
　　韦夏做出什么都可以的模样，反正他昨晚把该干的不该干的都干了。
　　韦夏找个理由进了洗手间，不断地用冷水洗脸，借着清爽感快速回忆昨晚的事情。
　　昨天晚上，迪莱克特说要去个没有混乱的地方。
　　当时已经醉的无法思考的他同意了，然后他们来到了另一个楼层，这里有许多空置的房子，他们随便找了一间，反锁——接着，他的脑子生痛，宿醉的副作用来了。接着，回忆继续，迪莱克特首先吻向了他。他没拒绝，趁着醉意和勃发的荷尔蒙给予回应，再往后便是不可控制，也不可收拾，更不堪入目的一幕幕了。
　　最终他在那掉帧般的回忆中找到了迪莱克特叫他小老虎的原因。
　　他在“攀登”的过程中完成了堪比魔术师前场单挑绿凯三巨头命中小天勾、迈克尔·乔丹空中三次变向秀得对手替补席高潮迭起、以及J博士1980年总决赛上的那记历史第一拉杆般的高难度动作。
　　“羞乞！”韦夏指着镜子中的自己用塑料广普说，“李要为记己感到羞乞，韦夏！”
　　搞清楚了事情的经过，韦夏不打算强迫自己忘掉昨晚，当他走出洗手间的时候，他恢复了理智与冷静。
　　他找个位置坐下来，等待早餐送达，与迪莱克特随意地聊天。
　　聊天的时候，他得知了迪莱克特比他大10岁的事……
　　他是1984年生人，而迪莱克特是1974年生人。
　　这意思是，迪莱克特如他这把年纪的时候，科比刚准备把天赋带到NBA，乔丹冲击着第二段三连冠的第一冠，而他，还只是做着未来如科比一样称霸宾夕法尼亚高中篮坛，最终成为NBA球员梦想，连女朋友都没有的小屁孩。
　　不过，他已经是成年人了，别说大10岁，就是大15岁……呃……这个得好好考虑一下，要是莫妮卡·贝鲁奇什么的还成，其他的就得三思了。
　　通过面相，韦夏事先就知道迪莱克特比他年长，听说比自己年长10岁会感到意外是因为她看起来不像比他大10岁的样子，最多大5岁。但由于事先有所预料，所以现在即使知道对方比自己大10岁，也只是“竟然大10岁吗？”的小意外，而不是“竟然大10岁吗！”的震惊。
　　交流继续，韦夏是NBA球员，没什么值得一说的，即便是他那些自豪的事情，迪莱克特多半不感兴趣。如果她感兴趣，说明她是球迷。既然是球迷，肯定已经足够了解。
　　所以，这场对话更多的是关于迪莱克特自己。
　　迪莱克特是个演员，就像韦夏的前女友一样，1998年出道，但一直都只能出演龙套、花瓶、或者三线配角。
　　她的第一部作品是斯派克·李的名作《单挑》（He Got Game）。
　　韦夏记得他看过这部电影，还为雷·阿伦的演技所震惊，但他对迪莱克特没一点印象，因为她在电影里饰演陪雷·阿伦拍广告的女演员，一句台词都没有。
　　以这部电影为起点，她又陆续在许多的电影、电视剧里出境。
　　职业生涯唯一一次担纲主角的电影是2000年上映的《女巫布莱尔》（The Blair Witch Project）的续集，《女巫布莱尔2：影子之书》（Book of Shadows：Blair Witch 2）。
　　这部电影在烂番茄上的评分是3.9分。
　　由于没能借着小制作一举翻身，她只好继续跑龙套混脸熟等待下一次机会。
　　“你会为了艺术献身吗？”韦夏突然问。
　　“你指的是？”
　　“就是你想到的那种。”
　　“……这个要看剧本和角色了。”迪莱克特好像要证明她的职业素养一样，“如果角色需要，如果角色值得的话，我可以。”
　　之后，早餐来了。
　　吃过早餐，韦夏和迪莱克特之间可聊的话题已经不多。
　　为避免尴尬，韦夏决定离开。
　　他离开前，迪莱克特叫住了他。
　　“Wish，等一下。”迪莱克特走到他的面前，将写着她的联系方式的纸放进韦夏的口袋，“回见，我的小老虎。”
　　尽管他已经知道称呼的来源，但迪莱克特暧昧的口吻和勾人的眼神让他的脑海中闪烁出昨晚的某些辣眼睛的画面。最后他是以落荒而逃的姿态逃离了房间。
　　韦夏来到外面，竟然撞见了散步中的奥多姆和科勒·卡戴珊。
　　看见韦夏的模样，奥多姆大致可以猜出他昨晚在这里做了什么。
　　“我以为你是我们中唯一的正经人，看来我错了。”奥多姆像条子一样盘问，“说，昨晚上了谁的床？”
　　“我是单身，上谁的人床是我的自由！”
　　他就这么扬着自由的旗帜大摇大摆地走了。
　　他回到家里，保姆正做着大清扫。韦夏一晚上不在，韦秋和李忠贤险些把家里给点燃了。
　　具体过程是，他们在家里办了场派对，有人玩火。幸好当时都没醉，不然要出大麻烦。虽然有惊无险，却依然留下了一个满目疮痍的豪宅。
　　因宿醉犯头晕的韦夏看见家里的惨状险些昏过去。
　　他怒冲冲地前往家里的球场，想来点高烈度的运动来放空大脑。
　　可是，他的身上还没出汗，丹·费根的电话通知他，商业活动从今天开始，最早的一个安排是上午10点半，他要拍一则广告。
　　阿迪达斯将为韦夏出一款名为“未来之子”的签名战靴。
　　既然是个人签名战靴，当然要拍广告。
　　韦夏烦躁不已，这就是他不得不面对的生活，哪怕他现在恶心的不想做任何事情，依然要顶着“好开心哟”的笑容参加拍摄。
　　韦夏虽然情绪不高，兴致不强，精神状态萎靡，但在镜头前隐藏得不错，而且导演对他的要求不高，就是感情饱满地念一段广告词，再来几个对他来说没难度的扣篮，齐活。
　　虽说过程轻松，但拍完整个广告用了两小时。
　　吃完午餐，下一个安排来了。
　　他疲惫地忙到晚上，神情恍惚地开车到家门口，刚把车停下，手伸进口袋，掏出来的却是金·迪莱克特的联系方式。
　　“回见，我的小老虎。”
　　早上，迪莱克特这么对他说。
　　她是什么意思呢？
　　韦夏按照上面留下的联系方式打过去，他马上就能知道那是什么意思了。


第三百二十八章 真爱
　　科比将庆祝吉安娜出生的派对定在五月底。
　　那个时间段是大部分人都能抽得出时间的时候，那天到来前，韦夏和科比联系不多。
　　最开始的几天，韦夏有些无所事事。
　　他参加了吉姆·巴斯的派对，和金·迪莱克特一夜有情，虽然对方比他大10岁，但并不是很老，从性格来说，可能是他见过的所有女人中最好的——梅晨除外——她很体贴和温柔，韦夏没提出更进一步的交往，他们继续保持着联系，不只是口头上的联系，还有更深层的联系。
　　迪莱克特让韦夏快速地度过了失恋的迷茫期，并从赛季结束后的失落中迅速找到动力。
　　除了参加商业活动，韦夏顺便开启了特训。
　　一天24个小时，他有15个小时在外面，剩下的9个小时，要么参加商业活动，要么去找迪莱克特，他很少回家，让韦秋怨声载道，说什么他的弟弟已经被洛杉矶腐蚀了，不再是那个有家必回的乖乖仔了。
　　然后有一天，韦夏特意早点回家，却发现韦秋和李忠贤带着一堆不三不四的女人在家里进行多人运动。
　　他们居然还邀请韦夏加入。
　　韦夏依然是单身，他没有和迪莱克特建立起灵肉交融外更深层的关系，他们都安于现状。但这并不能说明韦夏已经变成了个放荡不羁的人。
　　他没兴趣参加他们的多人运动，只是转身离开。
　　从5月25日开始，韦夏空闲了下来。赛季刚结束的时候，他的商业活动很多，签约不断。
　　就这两周的时间，他大概捞了近一千万进账。
　　现在，签名球鞋定下了，广告拍完，各种合约都签的差不多，再有安排也是下个月的事。
　　韦夏虽然是科比之后最让洛杉矶激动的湖人新秀，但他不具备后者生涯初期的话题度与商业价值。
　　他天生就不把自己当明星。
　　哪怕他已经是明星了，他依然会走在马路上，随便别人认出他来，有时候最多戴一顶帽子就算伪装了。
　　由于他和球迷之间没什么距离感，在媒体面前又秉承着“谨言慎行”的策略，没八卦，没绯闻，没炒作，没场外节奏。
　　他就像波波维奇最想要的那种“训练、打球、然后乖乖回家”式的球员。
　　这种品格在圣安东尼奥将使他很好地融入球队，而在洛杉矶，就有些格格不入了。
　　因此，他不会像其他的洛城明星一样有跑不完的活动。
　　他的活动一结束便全力放到了训练上。
　　韦夏每天要出手2000记三分，弧顶1000记，左右侧的底角各400记，剩下的200记是自投自捡的高强度练习。
　　训练的灵感来自史蒂夫·纳什在YouTube上发布的投篮15分钟有氧投篮训练。
　　韦夏的训练和纳什的区别是，后者是在哪里捡到球就在哪里出手，韦夏是捡到球要到三分线外出手。
　　因为训练要求没人帮忙捡球和传球，所以每进三分，他就要离开原来的位置跑到篮下把球捡起来再运到三分线外。
　　并且，韦夏给自己立下了高标准。
　　如果200球投完，命中率没达到65%的话，重新来过。
　　这是初期的标准，随着他的训练深入，标准会越来越高的。
　　一天中的最后200球，是韦夏最痛苦的时候。
　　那时，他的体能已经见底，却要面对着最高强度的投篮训练。
　　过程虽然痛苦，结果却是甜美的。
　　第一天执行完整的特训，最后的自投自捡200记三分，他的命中率达到了70%。
　　最后一球空心入筐，他整个人对着篮筐跪了下去。
　　双手瘫痪般的着地，正面趴下。
　　“哈啊！~”
　　他大口喘息，从身上流淌而落的汗水将他身下的地板浸湿。
　　陪同的训练师们按各自的分工，一人拿毛巾，一人准备按摩，一人拿调配好的运动饮料。
　　“干得好，Wish。”负责策划训练计划的白人满意地说，“我可以给你今天的训练打100分。”
　　韦夏笑问：“不怕我骄傲吗？”
　　“你完全有理由为自己骄傲。”对方的话语让韦夏笑了出来。
　　通过一整个训练团队的帮助，韦夏从浑身瘫软的状态中解放了出来。
　　团队里总共有9个人。
　　即便是最便宜的训练团队，雇佣一个月的花费也不会少于5万美元，何况这支训练团队绝不是最便宜的那一类。
　　最初，韦夏不喜欢小巴斯的为人，觉得他太轻浮，自大。而且，私生活大有问题。他从小到大听了太多好球员被坏人引入歧途的故事，他不想成为同一个模式的故事里的下一个主角。
　　但小巴斯的关照让他无法抗拒。
　　如果没有小巴斯，他能快速地在洛杉矶站稳脚跟吗？绝对不能。
　　因此，韦夏对小巴斯充满感激。
　　他发自内心地清楚，回报对方的方式不是表忠心，说好听的恭维话，而是打出让他在其他人面前挺胸抬头尽情展示他的低素质的一面。
　　韦夏正要离开，小巴斯又把他叫过去了。
　　他们坚定了要在今年的选秀大会上选择凯尔·洛瑞的决心。根据湖人球探组的反馈，他们认定洛瑞不是华而不实的球员，他不会去做十几个交叉步然后急停出手，他能够在正确的阅读防守和传球，让球员在正确的位置得分。
　　比起选择洛瑞，韦夏更关心内线的补强。
　　湖人今年在内线吃了太多的亏，要是有几个可以顶住对手的内线，也许半决赛被淘汰的就是快船。
　　让埃尔顿·布兰德打出了巅峰鲨鱼的威力，每一个湖人的管理层都有责任。
　　关于内线的补强，小巴斯让韦夏放心，嘴上说管理层自有主意，但具体如何去做，却没说。
　　而且，据小巴斯的说法，关于夏天的引援，杰克逊只剩下向老巴斯建议的权利，他无法决定湖人和谁签约。
　　因为他去年夏天搞砸了，纳入托尼·库科奇，送给斯普雷威尔可以养家糊口的薪水，招进老对手布莱恩·拉塞尔，每一笔签约，都让人看不懂。
　　湖人已经很久没有过大张旗鼓地补强却没有让球队明显变强的夏天了。
　　是杰克逊让湖人管理层知道，原来把钱砸给没用的人身上是这种感觉。
　　得亏科比常规赛超神，不然湖人必定连续两年无缘季后赛。
　　韦夏从小巴斯的“领地”里开车出来。
　　十字路口，左拐，是回家，右拐，是迪莱克特的家。
　　韦夏拿起手机，给迪莱克特发了条短信：“你在家里吗？”
　　“当然，你要来‘巡逻’吗？”
　　“是的，老虎每天都要巡逻。”
　　然后她发了一个吻的表情。
　　韦夏便把回家的事抛掉了，他不知道他这属于什么，更不知道为何频繁地去找迪莱克特。
　　但他每天积攒的压力，确实能在迪莱克特的家里得到完全的释放。
　　每一次的收尾，他都好像刚和科比斗牛一样使出全力。
　　“你最近看起来心情不错。”
　　迪莱克特内衣着身，喝了口事后酒。
　　“难道你希望我带着坏心情来吗？”韦夏问。
　　“为什么不呢？你心情不佳的时候似乎更加勇猛。”迪莱克特妩媚地笑道。
　　韦夏骄傲地表示他任何时候都勇猛，然后，突然想起了过几天要去科比的家里参加派对的事。
　　科比的二女儿吉安娜是5月2日出生，而她的母亲，即科比的妻子瓦妮莎的生日是5月5日，母女的生日只隔了三天。科比此次举办派对，也有为她们母女二人庆生的意思。
　　韦夏到现在都没准备礼物，他不知道要准备什么礼物。
　　也许迪莱克特能给他一点建议。
　　“你认识瓦妮莎吗？科比的妻子，那个瓦妮莎。”韦夏问。
　　“不认识，不过我在报纸上看过她为了帮科比澄清出庭做证人的样子。”迪莱克特羡慕地说，“我认为，她和科比一定是真爱。”
　　韦夏不怀疑此点，但迪莱克特凭什么这么说呢？
　　“你甚至没见过她。”
　　“科比那件事可是OJ·辛普森之后最著名的体育丑闻，我当时看了些报道。”迪莱克特有理有据地说，“科比和瓦妮莎婚前没有签下财产协议，如果当时瓦妮莎为此离婚的话，她可以分走上千万的财产，但她没那么做。”
　　迪莱克特的话让韦夏回想起第一次见到瓦妮莎的情景。
　　虽说当时有些尴尬，但他还是第一次，也是唯一一次看见科比表现得像个“软蛋”，就在瓦妮莎面前，当着他的面。
　　以科比的强势，如果不是真的喜欢，又有谁愿意低头缩卵呢？
　　月底，韦夏为瓦妮莎母女准备了一份不贵重，但很有心意的礼物。
　　参加派对之前，韦夏特意上网查询了有关科比和瓦妮莎的更多消息。
　　他本来是想借此多了解瓦妮莎，没想到却搜到了关于科比如何与家人统统闹翻的内幕。
　　2000年是个分界点。
　　在那之前的科比，是个完美的偶像、儿子、弟弟、球员，然后，他为了瓦妮莎，和所有的亲戚朋友决裂了。
　　这一点都不夸张，他将父母赶出了家，收回了父母的投资股权，让那些由于他得到工作的亲人们纷纷失业。科比的母亲帕梅拉是个强势的女人。如果说，科比继承了父亲的运动天赋，那么性格方面则是继承了母亲。
　　帕梅拉既强势又有控制欲，青春年少的科比叛逆心一起，又遇见了此生挚爱——另一个强势的女人。
　　他在亲情与爱情之间做出了他人无法理解的切割。
　　那段时间，科比的形象变得负面，但他依然是洛杉矶的宠儿，媒体普遍比认为是瓦妮莎的错，关于瓦妮莎的报道也都趋于负面。
　　通过查阅资料，再将搜集到的信息和记忆里的瓦妮莎整合。
　　他认为那些资料或许有些丑化瓦妮莎的成分，但瓦妮莎确实就是那种风格的人。在她成为瓦妮莎·布莱恩特之前，她的霸道会被曲解为蛮横，强势会被解读为不讲道理，甚至连不黑不白的肤色都可能被黑白不分的种族歧视者们攻击。
　　她的身上必定有些耀眼的光辉吸引着科比。
　　让科比相信，那就是他的一生所爱。
　　韦夏自己呢？他遇见这个女人了吗？
　　至此为止，他至少可以肯定迪莱克特不是那个女人，虽然他们的关系很亲密，但更多是各取所需。他享受被人照顾疼爱，而迪莱克特需要一只年轻力壮的小老虎。
　　傍晚，韦夏带着他的礼物，前往科比的家——宝马山小区山顶。
　　可以说，科比的家也是豪宅。
　　韦夏的家也是豪宅。
　　随便一个能签下中产合同的NBA球员都住得起豪宅，但配置是不一样的。
　　科比的豪宅外，有山有水有溪流，还有些迎合布莱恩特先生的艺术追求的壁画。
　　豪宅反而是最不重要的组成，重要的是附近的风景。
　　韦夏每次来到这儿都会生出点攀比之心，比如以后他也要住在类似的地方，但冷静下来后他便会反思自己。
　　为什么呢？为什么要和科比一样？
　　他将车停好，在停车场里遇见了沃恩·韦弗。
　　他正在车上，身边坐着前阵子派对上搞到手的模特。
　　看着上下震动的车，韦夏远远地问：“你是不是在做一些不适合让我看到的事情？”
　　就算要做也找个没人的地方啊席巴儿！
　　“你放心，我会很安静地速战速决。”韦弗激动地说。
　　“很安静是不可能的。”韦夏内涵地笑道，“不过我相信你会速战速决。”
　　什么样的人会在别人家的停车场里玩车振？
　　“你慢慢来，我先过去了。”韦夏好心地说。
　　“回见！”韦弗大声叫道。
　　这就是我的同级生吗？韦夏无奈地想着，看着就不像个正常人啊。
　　科比的派对邀请了不少人。
　　有球员，有教练组的人，唯独没有他的家人。
　　韦夏见到了安德鲁·拜纳姆、拉马尔·奥多姆、卢克·沃顿、德文·乔治、布莱恩·肖、加里·维蒂、菲尔·杰克逊和一些韦夏不认识的人。
　　不，至少有一个，韦夏是认识的。
　　作为派对上除韦夏外唯一的亚洲面孔，她如星光般耀眼，甚至不需要提及她那令在座的许多女人自惭形秽的面容，光是她身上那件漆黑的吊带装就让人没办法眨眼了。
　　伊莲·特洛维斯，她也在这儿。
　　“好久不见。”其实也就两周左右的时间。
　　特洛维斯笑问：“和女朋友和好了吗？”
　　“不，我们彻底完蛋了。”韦夏试着表现出从容与淡定，这很难。
　　“真遗憾，那是她的损失。”特洛维斯轻轻地举杯，“敬你恢复单身。”


第三百二十九章 内心深处的欲望
　　2006年选秀大会当天晚上，韦夏在金·迪莱克特的家里看NBA选秀大会。
　　当大卫·斯特恩从口中正式宣布，以“安德里亚”为2006年选秀大会的状元秀命名时，现场解说员之一史蒂夫·A·史密斯说：“天赋异禀的意大利人，又一位来自美国以外的选秀状元，他没有身体，不会抓篮板，可能斗志也存在问题。”
　　“但如果你需要一个可靠的球员，那他就是一个可靠的选择。”
　　“这届选秀到底有多烂啊？”迪莱克特没看电视，她穿着性感的内衣制作点心，光是听着解说员的介绍就对那个叫安德里亚的意大利状元不抱期待了。
　　公牛选择了拉马库斯·阿尔德里奇，但解说员立马通过他们的消息源表示公牛会将这个注定无法成为基石球员的美国内线送到波特兰，让他在监狱队接受一番社会的毒打。
　　接着，轮到夏洛特山猫。
　　史密斯特意说：“迈克尔对于山猫的选择有着至关重要的影响力。”
　　他是想暗示山猫选了任何人乔丹都得负责吗？
　　好吧，韦夏继续看。
　　去年山猫错过韦夏已经为他们招来了许多批评，今年，在这个天赋池较小的选秀年里，他们能选谁呢？
　　山猫选中了亚当·莫里森。
　　一个令人无法理解的选择。
　　乔丹为什么要选择他打球的时候可以毫不犹疑地扣翻在地上的球员？
　　接着，电视屏幕打出了他的选秀模板：最佳前景拉里·伯德，最差前景基斯·范霍恩。
　　好吧，这个人让他看到了那个他终其一生都没在季后赛赢过的男人影子吗？
　　一直到首轮第20顺位，万众期待的纽约尼克斯登场。
　　为了庆祝这一时刻，选秀大会的直播团队甚至安插了一段尼克斯的选秀集锦。
　　大会现场突然就出现了一种让人百思不得其解的狂热。
　　史密斯脸色难看地说：“我是土生土长的纽约人，听着，我懂那是什么感觉。”
　　在体育运动中，总有那么几个时刻，你期待着伟大的事情发生，而它却真的发生了。
　　在体育运动中也有一些罕见的时刻，你期待着一些伟大的事情，甚至更伟大的事情发生。
　　这是其中的一个时刻：尼克斯队在舞台之上，观众为他们加油，然后……
　　“纽约尼克斯队第20顺位选中……巴尔克曼·雷纳尔多（Renaldo Balkman SF/PF）。”
　　接着，斯特恩在万众的嘘声中遗憾地说：“雷纳尔多不在这里。”
　　史密斯嘀咕了一句：“这可能是件好事。”
　　还有什么可说的？
　　伊塞亚·托马斯打算执教这支球队，这是他退役前在NBA的最后一份工作，他退休后的生活就是在赌场与人打招呼，做一些见面会。
　　如果有人堵塞了你的厕所，你就叫他把脏东西清理干净。
　　生活就是这样。
　　球迷会记住伊塞亚/尼克斯时代，就像记住那些不可思议的闹剧和发生在现实生活中比一切伟大的喜剧还要精彩的黑色幽默电影一样。
　　它已经达到了那个水平。
　　还能说什么？
　　只需要诚恳地面对他，确认：这就是一个笑话。
　　之后就没什么可看的了，除了个别几支球队，韦夏不在乎什么球队选了什么人，他只想知道湖人的选择。
　　吉姆·巴斯信誓旦旦想要拿下的凯尔·洛瑞，被灰熊截胡。
　　但灰熊管理层和湖人管理层的关系一直很好，后来，湖人通过交易，将乔丹·法玛尔的签约权拿去换了凯尔·洛瑞的签约权。
　　灰熊没任何附加条件，痛痛快快地答应了。
　　因此，凯尔·洛瑞将在新赛季加入湖人的阵中。
　　韦夏在这支混乱的球队里又多了一个朋友，还是他的老乡，同时也是科比的老乡。
　　湖人的选择并未在这里结束。
　　他们通过交易搞来了洛瑞的签约权，与去年得到韦夏的步骤如出一辙，只是没那么复杂。
　　选秀小年就是这样，有时候，球队只是为了选秀而选秀，因为手上的选秀权连交易的价值都没有。
　　湖人的次轮签选择了来自UCLA的莱恩·霍林斯（Ryan Hollins C）。
　　七尺净身高，运动能力出色。
　　七尺运动型中锋，居然掉到次轮？是不是很意外？
　　以下是原因。
　　身体素质出众，但作为一个大龄新秀，力量十分欠缺，遇到对抗就跳不起来。
　　作为一个大龄新秀，技巧不成熟，NCAA的级别里都没有一招鲜的进攻手段。
　　他完美地错开了UCLA那些史前巨鳄的优点，然后获得了所有天赋异禀的糙哥的缺点。
　　如果不是七尺+运动能力作为卖点，落选是大概率的。
　　也就是这届选秀大会没什么人，湖人又急需要内线，看来看去只能是他了。
　　至此，湖人选秀大会上收获洛瑞和霍林斯，算是捕获了所有既定的目标，圆满收官。
　　正当韦夏通过迪莱克特的笔记本电脑查询莱恩·霍林斯的比赛集锦，突然，伊莲·特洛维斯打来了电话。
　　特洛维斯想请他喝一杯。
　　韦夏虽然只有过三段失败的恋情，但他的经验并非不可借鉴，如果特洛维斯对他没感觉的话，应该不会约他出去喝一杯。
　　即便不是喜欢，应该也不讨厌。
　　“谁的电话？”迪莱克特说，“你的眼睛都直了。”
　　韦夏解释说：“一个朋友。”
　　“看你的样子，像是另一头母老虎在约你出去。”迪莱克特调戏道，“你的桃花运很旺嘛。”
　　这种事本来就是难说，越解释越解释不清楚。韦夏干脆不解释，收拾了下东西，同迪莱克特说了声再见就去赴约。
　　韦夏的神识还不是很清楚，特诺维斯同他说起医院的事情，关于竞争，关于病人和医生的矛盾，关于她不屑的办公室斗争。
　　说起这个，韦夏有精神了。
　　他分享了菲尔·杰克逊在新秀赛季是如何虐待他的故事。
　　“你是怎么坚持下来的？”特洛维斯问。
　　“无视他的批评，做好自己。”韦夏说起来很简单，要做到却十分困难。
　　“如果可以无视的话就好了。”医院内部的斗争一言难尽，特洛维斯只是想找个人说说话，不知怎的就便电话打到了韦夏这。
　　理由？反正他们都是单身，没有什么可避讳的。
　　离开的时候，韦夏本想送特洛维斯回家，但他们都没喝酒。所谓的“喝一杯”，也都点的是饮料，所以没有必要。他们就在酒吧外互相道了声晚安就离开了。
　　最近，韦夏明显感觉到他身上的力量正在流失。
　　他把太多的精力放到了与篮球不相关的地方。
　　或者，可以直接一点。
　　和赛琳达·斯万分手依然在他的内心里留了疙瘩，即使他自以为已经度过了那一关，可他的所作所为顺应了他内心深处的意愿。
　　和金·迪莱克特纠缠不清，从欲望上有了宣泄的出口，他不会一到晚上就想念斯万。
　　然后，他又被特洛维斯吸引，原本就存在的好感在这个敏感时期暴涨了无数倍。
　　回到自家的停车场，他看见家里的灯光明亮，大老远就能听见里面的动静。
　　韦夏最近经常夜不归宿，韦秋和李忠贤放飞了自我，每天晚上都是狂野的派对，从晚上到白天，再睡到晚上，继续起来嗨。
　　韦夏在家里的时候，他们怕影响韦夏休息不敢放肆。韦夏最近被勾了魂，他们就原形毕露了。
　　如果他现在回到家里，韦秋他们一定会邀请他加入。
　　他不想加入那种荒唐的派对。
　　如果他不加入，为了不打扰他休息，韦秋他们只能结束派对。
　　他不想坏了他们的兴致，于是他想了个折中的办法，就在车上休息。
　　他开了点窗户，放着轻缓的纯音乐，多日来一点点积攒起来的疲惫此刻让他在极不舒服地环境下轻松地投向睡魔的怀抱。
　　意识跳脱了驱壳，穿越时空。
　　但今天，他没回到60年代，没有前往旧时光，他直接来到了纯黑世界。
　　在他的面前，是上千片带着画面的光幕，那是约翰·哈夫利切克职业生涯的所有比赛，还有一些不带画面的光幕。
　　只是单纯的光幕。
　　韦夏记得，他当初就是随便走进了一片光幕，然后便穿越到了大卫·汤普森的身上。
　　而今天，依然有片不带画面的光幕吸引着他。
　　韦夏走到那片光幕之前，这次是谁？他要穿越到谁的身上，去得到谁的天赋？
　　现实中的烦恼在探索未知的困难面前消失了。
　　韦夏走了进去，然后——


第三百三十章 命不该此
　　这一次的经历，和以往不同。
　　完全不同。
　　韦夏没有降临到任何人的身上，他没有像以前一样穿越时空，从高空降落，驾驭某人的身体，他没有变成历史上的任何一位明星。
　　不，光幕之内，只有黑暗。
　　韦夏意识到他正闭着眼睛，因为光幕内的光线过于刺眼，他难以将眼睛睁开。
　　慢慢的，他感觉光线消失了，于是他睁开了眼睛。
　　他看见了一张熟悉的面孔，但对方是个小孩，为何他会感到熟悉？几秒后，他意识到，这个人正是他的队友——拉马尔·奥多姆。
　　不知为何，一段信息进入了韦夏的脑海。
　　奥多姆的父亲，退伍的残疾军人乔-奥多姆（Joe Odom）从来不曾扮演过合格父亲的角色，半辈子都没有离开卡洛因的他从小就抛弃了家庭。
　　奥多姆不幸的人生开始了，被生父抛弃后，他的人生并未走向黑暗，好心的警察凯西（Cathy Mercer）独自一人拉扯奥多姆到了十二岁，却因为直肠癌而撒手人寰，再次失去至亲的他被送到了奶奶家，莫瑟（Mildred Mercer）把这个可怜的孩子带大。
　　奥多姆从小展现出异于常人的天赋，注定是打篮球的好苗子，但他的中学时期却不顺利，他频繁转校。
　　在他的履历上，可以看到这些学校。
　　基督君王高中（Christ The King Regional）——基督救世主学院（Redemption Christian Academy）——托马斯预科学校（St.Thomas Aquinas）。
　　他频繁转学的原因不外乎两个，学习成绩差和遭受到了校园暴力，那些小毒贩总是想尽一切办法来让这个篮球少年加入他们的组织，奶奶无奈之下只能让他两次离开刚刚熟悉的校园。
　　然后，托马斯预科的教练杰里·德格里高利（Jerry DeGregorio）闯入了奥多姆的世界，他成为了他的第三个父亲。
　　奥多姆在他的教导下走上正道，并在1997年成为全美最佳高中生。
　　上一个全美最佳高中生叫科比。
　　之后，内华达大学拉斯维加斯分校（UNLV）当时邀请他去参观，正巧一支纽约的乐队在那里演出，听到乡音的他感觉无比亲切就决定去那念并且还收了对方的5600美元。他当时并不明白大学篮球的规矩，这已经算贿金了，但他第一眼看到这些钱的时候还是兴奋了好久，最终他的ACT成绩也出现了问题，UNLV迫于压力剥夺了他的篮球奖学金，这下他面临一年内无球可打无学可上的尴尬。
　　德格里高利拯救了他，彼时，他正在罗德岛大学（Rhode Island）任助教，便把奥多姆拉了过去。而且第一年他因为是预科走读学生，并没有参赛的资格，所以只能坐了一个赛季的冷板凳。但是金子总会发光，奥多姆最终还是在大学篮坛扬名，并以乐透进入联盟。
　　然后，韦夏看到的片段开始加速。
　　就在2003年的6月28日，将奥多姆养大的莫瑟去世。
　　接着，片段还在加快，他因为奥尼尔的交易来到湖人。一支陌生的球队，今非昔比的科比，失败的赛季，然后，那几个年轻人来了。
　　韦夏在片段中看见了自己。
　　他的心随之跳动，虽然他在片段中没有看到多少关于自己的画面，但可以肯定的是，他会看到更多的事情……也许还有未来的事情。
　　刚刚经历的赛季快速地闪过，他们来到了休赛期，突然，画面静止了。
　　韦夏在画面中看见了奥多姆，里面的他送走了女友莫拉雷斯（Liza Morales）和两个孩子送回老家纽约之后，就一个人呆在洛杉矶的家中，眼睛完全失去了神色，每日沉浸在恍惚的情境里，嘴里总在念叨着同一句话。
　　“我的小男孩死了……”
　　那个人是奥多姆吗？那个身上永远有糖果，可以逗每个人笑，总是出现无厘头的失误让人无奈又愉悦，那个更衣室的开心果，那个在杰克逊和科比的双重夹击之下，唯一可以让韦夏消遣的老将，是他吗？
　　韦夏又得到了一些信息。
　　2006年的6月28日，奥多姆回老家悼念自己这一生中最重要的人，但躺在摇篮中仅仅六个半月大的小儿子杰登（Jayden）却突然由于婴儿猝死综合征（SIDS）而夭折了。杰克逊为他请了心理医生，但能够治愈内心之伤的只有他自己。
　　之后，片段加速，韦夏看到了低谷，也看到了闪光，片段闪过的速度太快，他无法得知后面湖人发生了什么，但奥多姆还在，科比还在，他还在。
　　突然，他不在了。
　　是的，某个瞬间，画面定格，湖人拍摄集体照，那里没有他。
　　他的未来不在湖人？
　　震动的内心伴随着画面继续延伸，奥多姆和科勒·卡戴珊结婚了，韦夏看见他们手牵着手进入教堂……然后，湖人再次站上顶峰，接着便是低谷。
　　奥多姆不见了。
　　故事里不再有他，韦夏看到的片段时而快，时而慢，他最终看见科比倒下，看见许多熟悉的人消失不见，最后他看见一架飞机在大雾天撞上了山峰。
　　所有的画面就此定格。
　　他没有超出常人的记忆，他只是想要将他接收到的消息完全消化。
　　他不知道自己看了多久。
　　韦夏闭上双眼，等到他的眼睛再次睁开，他听见了自己的手机铃声。
　　他还在停车场，此时刚五点，天还没亮，却有人打他的电话？
　　韦夏拿起手机，发现是奥多姆打来的电话，“兄弟，我有麻烦了，只有你能救我！”
　　“what？”
　　韦夏赶到现场，才知道那是奥多姆的恶作剧，陪他一起恶作剧的人有斯玛什·帕克、布莱恩·他居然还没滚·拉塞尔。
　　“我就说，维萨是好兄弟，我有麻烦他一定会来救我！”奥多姆高兴地大叫，看他的气色，即便没醉，也差不多了。
　　韦夏并未完全从另一个时空看到的画面中苏醒。
　　“喇嘛，你这个月的月底有空吗？”韦夏随意问。
　　奥多姆的醉意发散着，仔细思考他月底有什么事要做。
　　“可能没空，我有事情要回老家一趟，你有什么需要我为你效劳的吗？”奥多姆问。
　　“你一个人回老家？”
　　“是啊，这是私事。”
　　“那你需要我为你效劳吗？”韦夏殷勤得像是要针对奥多姆的恶作剧进行反击，“需要我照顾你的家人吗？”
　　拉塞尔这个老混蛋竟然下作地猜测道：“你该不会对拉马尔的女朋友有什么企图吧？”
　　“我看他就是！”帕克起哄道。
　　奥多姆相信韦夏的为人，绝不可能和女人有关，在他捉弄了韦夏之后，他还这么热心只能说明他想反击。
　　“我才不会给你机会呢，Wish，你来都来了，陪我们喝一杯？”
　　韦夏无奈地坐下来，靠着沙发，闭目深思。
　　他方才看见的画面，那些不该被忽视的重要画面，开始在他的脑海中浮现。
　　奥多姆刚出生的小儿子，那张没有他的全队合照，倒下的科比，失事的飞机。
　　这一切到底是……？
　　后面三件事，韦夏还无法弄清楚，但第一件事，清晰无比，而且不久后就要发生，既然他看见了那一幕，既然他知道这桩悲剧会发生，那他就不能让它再现。
　　他改变了过去的历史，他改变了约翰·哈夫利切克的退役战，也改变了大卫·汤普森职业生涯最辉煌的比赛，现在轮到他和他身边的人了，难道他能袖手旁观吗？
　　不，他一定会插手！
　　这就是他为什么会看到那些，冥冥之中有些力量在引导他，有些人的命运不该如此，那就去改变它。
　　“你该不会在生气吧？我们只是和你开个玩笑。”奥多姆不好意思地说。
　　“当然不，”韦夏解释道，“你打电话给我的时候，我在车上睡着了，现在还没缓过神来呢。”


第三百三十一章 完美借口
　　阻止杰登·奥多姆的悲剧发生的最好办法，也是唯一的办法，就是在危机降临前把他送到医院。
　　对韦夏来说，这件事有几个难点。
　　如何以正当名义进入奥多姆的家中，还有，有什么理由可以把杰登带到医院？
　　不知不觉，奥多姆他们喝醉了。
　　韦夏受累将他们送回家。
　　就在把奥多姆送回家的路途上，看见这家伙醉的像死人一样不省人事，韦夏的心中有了主意。
　　行动之前，韦夏要先查询一下关于婴儿猝死综合症的相关信息。
　　顾名思义，这种病一般发生在婴儿睡着的时候。其中，约90%的病例发生在6个月以下的婴儿身上。这是美国1岁以内婴儿死亡的主要原因，据统计，在美国，每年约有1600名婴儿因此死亡。
　　以目前的医学技术，医生们尚且不知道是什么导致了婴儿猝死综合征，也不知道为何越小的婴儿，发生的风险越高。不过，可以猜测，随着婴儿大脑的发育和身体能力的成熟，情况会有所好转。
　　查不出它的根底，却能想办法抑制它的发生。
　　通过韦夏的查询，他总结了八条有可能导致婴儿猝死综合症的病因：1、婴儿趴着睡觉；2、父母在宝宝周围抽烟，或把宝宝暴露于吸烟环境；3、婴儿床表面过于柔软，或者给婴儿盖柔软的毯子；4、床上摆放柔软的绒毛玩具；5、睡觉时婴儿穿的过多，导致体温过高；6、与父母同床睡；7、早产儿；8、未被发现的先天呼吸道障碍。
　　对于这个病有大致的了解后，韦夏要做的就是等待。
　　等待6月28日的到来。
　　他在昨天晚上见到的悲剧，发生在6月28日，虽然在那之前都是非常恰当的拯救时间，但他只有事发当天才有合适的借口进入奥多姆的家里。
　　为了这事，他还找到了伊莲·特洛维斯，希望那天她可以帮忙。
　　听说韦夏要帮队友看孩子，特洛维斯是拒绝的，她的时间非常宝贵。
　　“那个孩子随时可能有生命危险，但我不是医生，我说的话，他们不会相信的。”韦夏也不管他的话符合不符合逻辑，总之说得越严重越好。
　　“什么时候？”
　　特洛维斯这就算答应了。
　　然后，韦夏每天和奥多姆通电，旁敲侧击地询问孩子的情况。
　　每一次，奥多姆都神经大条地把家里的情况说出来，却不对韦夏的动机有所怀疑。
　　六月中旬，中国大陆给韦夏发了一封邀请函。
　　他们邀请韦夏到中国参加七月中旬举办的斯坦科维奇洲际篮球冠军杯。
　　这是一个少见的，每年都在中国举办，被国际篮联认可的高水平杯赛。
　　从2005年开始，由于2008年奥运会在北京举办，再加上拥有姚b的中国队算得上是世界二流球队，受邀而来的欧美豪强都会派出正式的国家队参赛。
　　既能提前熟悉中国地区的场地和比赛氛围，还能得到锻炼，两全其美。
　　韦夏正为奥多姆的事所困，虽然时间不冲突，但他没有当场应下，只是说会考虑。
　　他挂掉电话的时候，突然想起之前有不少中国记者问他是否愿意为中国队效力。如果他代表美国打了斯坦科维奇杯，是不是算在正式比赛中为美国比赛了，那他还具备归化资格吗？
　　疑问在韦夏的脑海中滋生，他不知道正确的决定是什么，因为他现在有比斯坦科维奇杯更重要的事。
　　从六月初到六月底，韦夏始终和奥多姆保持联系。
　　不夸张的说，他就是跟家里的父母都没联系得这么频繁。
　　终于，那一天来了。
　　2006年6月26日，星期一，三天前的今天，奥多姆的奶奶去世。三年后的今天，如果没有那个预见了命运的人的插手，另一桩悲剧将会在他的身上降临。
　　他的确是个乐天派，但没有谁的心不是肉长的，重击之下，他会消沉，自暴自弃，当他还能实现人生价值的时候，内心的阴暗面并不明显。一旦他再不能实现自身的价值，负能量会把他引导向不堪设想的阴暗处。
　　韦夏要阻止这件事发生。
　　为了此事，他第一次开车到伊莲·特洛维斯的家门口，然后载着她，去奥多姆的家。
　　“你还没告诉我，你怎么知道拉马尔·奥多姆的孩子有生命危险？”特洛维斯无法理解韦夏迫切的心情，她甚至不知道为什么自己会答应来这一趟。
　　她为了韦夏的事情了一天的假，在此之前，她已经整整大半年没请过假了。
　　韦夏的答案让特洛维斯气恼——“直觉。”
　　“听凭直觉做决定的人，总有一天会把自己害死。”特洛维斯不高兴地说。
　　“如果我的直觉是对的，我们将挽救一个不满半岁的孩子的生命。”
　　韦夏描绘着杰登·奥多姆的未来，“试想一下，杰登才不到半岁，他有着无比光明的未来，也许他将来会像他的父亲一样成为NBA球员。”
　　特洛维斯问：“如果只是你多心了呢？”
　　“那你至少可以确定一件事。”
　　“什么事？”
　　“我是个白痴。”
　　特洛维斯笑道：“我感觉我现在就可以确定了。”
　　“girl，别那么轻易地下判断。”
　　“别叫我girl！”
　　他们一路说着话，大多没营养，特洛维斯越来越觉得此行是在白费功夫，因此她把大部分的精力都放到攻击韦夏身上。
　　韦夏借此展现出了他在比赛里一而再再而三将对手激怒的聊天话术。
　　由于对方是女士，还是他心存好感的女士，所以具体说什么，他自己心里有数。
　　他们来到了目的地，奥多姆的家门口。
　　一座占地面积是韦夏家里两倍的大宅子。
　　韦夏曾以为他们家里那几号人住那么大的宅子已经很浪费了，奥多姆家里的情况更夸张。
　　过去他都是晚上送奥多姆回来，没怎么注意，今天正是白天，定睛一看，他有些惊讶。
　　迎接他们的是为奥多姆生了三个孩子的女朋友丽莎·莫拉雷斯，看着她，韦夏立刻就明白为何奥多姆对其貌不扬的科勒·卡戴珊一见钟情。
　　科勒就像面容更精致，身材更劲爆，尤其是臀部更饱满的莫拉雷斯。
　　“实在不好意思，拉马尔没说你们要来……”莫拉雷斯惊讶地将他们迎进去。
　　接下来就是表现演技的时候了。
　　“他没说吗？一个月前他说今天要回老家处理私事，特意让我来他家里照看小孩，他担心你一个人忙不过来，但我又没什么经验，所以我就叫来了一个朋友，她是伊莲·特洛维斯，洛杉矶天使医院的副院长。”
　　特洛维斯主动向莫拉雷斯伸出手：“幸会，他说得大致正确，我要澄清一点。我们曾经是朋友，不过在来的路上绝交了。”
　　由于韦夏神奇的话术让特洛维斯攻无不破的毒舌每次都像打在棉花上的拳头，她很不高兴，于是在车上和韦夏绝交。
　　莫拉雷斯当他们是情侣，但没想到会来自己家里打情骂俏……
　　“拉马尔确实没跟我说过这件事……”
　　“这个家伙，为了他我推掉了多少事？他竟然忘了？”韦夏将奥多姆凌晨五点捉弄他的事一说。
　　真实的故事，真实的过程，再插进去几段自编的剧情，比如奥多姆喝的烂醉之前请韦夏在今天来他的家里照看小孩。
　　韦夏当面数落奥多姆，莫拉雷斯不敢相信韦夏竟然能把一个酒鬼的话当真，当即起身去给奥多姆打电话确认。
　　韦夏有十成的把握不会穿帮。
　　那天奥多姆喝醉了。喝醉的人是不会记住醉前做的每一件事。因此，莫拉雷斯最终得到的答案也不过是“可能真有这件事，帮我跟Wish道歉，我那天喝昏头了……”。
　　关于喝醉的人有多离谱，韦夏在吉姆·巴斯的派对上喝醉以后便知道了。
　　“真不敢相信，你会对醉鬼的话信以为真。”特洛维斯认定此行是个错误。
　　“喇嘛是我的朋友。”
　　“哪怕他醉得可以把你当成女人看？”
　　“是的。”


第三百三十二章 直觉
　　丽莎·莫拉雷斯连续问了三遍：“Wish可靠吗？”
　　奥多姆的回答依次是“可靠。”、“绝对可靠。”、“比我可靠。”
　　莫拉雷斯放下心来，就当是招待奥多姆老家来的狐朋狗友，反正不是第一次了。奥多姆是个好人，知恩图报。每个对他好的人他都记在心里，当那些人听闻他发达，来投靠他，或者找他求助的时候，他绝不会拒绝。
　　因此，奥多姆的家里隔三岔五就会来几个让莫拉雷斯头疼的客人。
　　韦夏和伊莲·特洛维斯看起来比那些人好多了。
　　至少，他们一不为钱，二不为麻烦的事，只是单纯地在这里住一天，帮忙照看孩子。
　　尽管莫拉雷斯怀疑他们是否有照看孩子的经验跟能力，但他们的出发点是好的。
　　当天中午，莫拉雷斯亲自做了她最拿手的德州牛排招待韦夏和特洛维斯。
　　特洛维斯根据牛排的质感的口感推断出了这只倒霉牛的种类、年纪、性别。
　　莫拉雷斯惊讶地说：“伊莲，你不是医生吗？怎么对牛也有研究？”
　　“一点私人的爱好。”特洛维斯淡淡地说。
　　韦夏则没有特洛维斯般乱七八糟的兴趣爱好。
　　他有许多想做的事情，众多的兴趣爱好，只有三件事值得投入时间。
　　篮球，不只是他生命的重要组成，更是他的工作，实现人生价值的工具。
　　历史，忘记历史等于背叛。
　　阅读，各种各样的书，他都喜欢看。
　　他的兴趣爱好简单又普通，并不像特洛维斯那么惊人。
　　因此，他只好献祭了自家的姐姐：“喇嘛真是有福，你的手艺太棒了，比我的姐姐还要出色。”
　　“其实料理并不是我最拿手的事。”韦夏不知道是不是每个女人都会莫名其妙地膨胀。
　　莫拉雷斯注意到了特洛维斯是个出色的女人，或许是心中那点连她自己都未能察觉到的攀比之意，让她亲口告诉韦夏，她是个出色的服装设计师，可是她的才华并不被同行认同，因此，她暂时失业，不过奥多姆已经决定投资她开店。
　　特洛维斯却没继续表现她的优秀。
　　他们一起吃了顿融洽的午餐，然后，韦夏和特洛维斯去看了杰登·奥多姆。
　　像杰登这般不满半岁的新生儿都很脆弱，但他的家庭往往会将他保护的严严实实。
　　看见杰登的第一眼，特洛维斯便说：“这是个很健康的孩子。”
　　“你听说过婴儿猝死综合症吗？”韦夏问。
　　特洛维斯反问：“你听说过季后赛里四步上篮绝杀对手的传说吗？”
　　“答应我，别在克利夫兰提这事，他们不仅不承认，还会杀了你。”韦夏认真地说。
　　特洛维斯为之笑道：“看来你Get到我的意思了。”
　　韦夏满脸认真的样子让特洛维斯跟着认真起来。
　　她仔细审视着杰登的婴儿床，柔软的床垫，许多的小玩具，这些看似普通但都价值不菲的小物件象征着父母对他的爱有多深。
　　“这些东西确实会增加婴儿窒息猝死综合症发生的概率，但那依然是很小的一个概率，你怎么肯定它一定会发生呢？”特洛维斯问。
　　“直觉。”韦夏说。
　　接着，他们着手将杰登身边的玩具统统拿出来，并建议莫拉雷斯换一张质地更坚硬的床单。
　　如果只是韦夏建议，莫拉雷斯可能不当回事。
　　但连特洛维斯这个医院的副院长都建议了，她当然要听。其实要说专业知识，特洛维斯并不一定是什么高明的医生。她年纪轻轻就是副院长，说明她没什么在一线锻炼的机会，早早就转为管理层。
　　韦夏请她来，她也愿意帮忙，是因为她在离开一线之前就是妇科的医生。
　　对于相关的问题，她还有扎实的理论基础，因此，算是韦夏无心插柳柳成荫式的成功请援。
　　莫拉雷斯当即答应，很快便为杰登更换了更硬的床单。
　　然后，韦夏一直守在床前，就连莫拉雷斯喂奶他都只是背对过去，而不是回避。
　　“如果拉马尔看见你现在的行为，你知道他会怎么想吗？”特洛维斯无所事事地问。
　　“感激我？”韦夏试反。
　　“不，他会怀疑孩子是你的，然后在近期找个时间去医院做DNA鉴定。”特洛维斯的话语虽然具有相当的冲击力，但依然被韦夏寻见了破绽。
　　韦夏如穆托姆博封盖了对手一样摇着手指：“不不不，girl，你忽略了一件事。”
　　“什么事？”
　　“丽莎怀孕的时候，我还在维拉诺瓦上大学，而且，从来没来过洛杉矶，所以你的假设是不成立的，他依然会感激我。”韦夏自得地说。
　　“这就说不通了，”特洛维斯直勾勾地盯着韦夏，“你为什么要这么做？”
　　“直觉……”面对她犀利的眼神，韦夏感觉他的心脏被匕首插了一刀。
　　权游里那个上了姑妈的渣男被守夜人捅死的时候大概就是这感觉⑴。
　　⑴多希望那就是渣男的最终结局。
　　“好吧，我今天算是毁了，我居然听信了你的一面之词，中断了我连续213天的不请假纪录……”
　　特洛维斯的眼神让韦夏心里发毛。
　　他强颜欢笑道：“这个数字很和谐啊……你知道在中文的语境下这个数字意味着什么吗……”
　　“听着！既然今天已经这样了，那我就相信你的直觉，但是，我警告你，如果你再叫我girl……”
　　她威胁地扬起拳头。
　　“会怎样？”韦夏忐忑地问。
　　特洛维斯露骨地威胁道；“你会从我的脸上看见强烈的情感反应，以及针对你脸上激烈的肢体反应。”
　　“懂了，我一定注意。”韦夏胆怯地说。
　　下午没发生什么事，虽然韦夏一心想要成为守护小杰登的天使，但他不可能真的盯着半岁大的孩子看一整天。
　　因此，他找莫拉雷斯询问有没有书可看。
　　莫拉雷斯给了他一本破旧的《拿破仑传》。
　　他很意外，奥多姆的家里竟然有这本书。他喜欢历史，在他眼里，19世纪堪称奇人的只有两个。
　　一个是拿破仑，另一个是海伦·凯勒。
　　这本书以小说的形式，结合史料描写了拿破仑的一生。
　　韦夏由于要照顾小孩，所以他看一小节就把书放下，以观察杰登身上是否有异常。
　　一边看书，一边照看婴儿。
　　韦夏虽然一心分两用，但也获得了一些讯息。拿破仑是著名的矮子，腼腆、寡言、独来独往，而且，高傲。
　　学生时代，他会给自己设立领地，谁敢闯入，就把他打出去，用尽任何手段。他不进入别人的圈子，别人也无法进入他的圈子。学校的老师无论使出什么手段都无法令他改变，只好听之任之。
　　就这一节，拿破仑的形象竟然和科比重合了。
　　不过，科比可不是个矮子。
　　但他确实有“你个子比我高，但你因此而嘲笑我。我将砍下你的头颅来消除这个差距”的暴力倾向。
　　“你是来看孩子，还是看书的？”特洛维斯突然问。
　　“不瞒你说，我突然知道等我退役后应该怎么过了。”韦夏期待地说，“到那个时候，我肯定已经成家立业，有美丽的妻子和一堆小屁孩，我会一边看着他们，一边看书，那该是何等的惬意？”
　　特洛维斯十分怀疑孩童的克制力。
　　他们今天刚好遇见了比较安静的杰登……不对，即便是比较安静的孩子，目前为止，他未免太安静了。
　　每个建立起自我意识的孩童在认识到自我之前，都依赖母亲。今天，莫拉雷斯除了喂奶外，其他时候都不在身边，但杰登却安静的很。
　　特洛维斯连忙过来试探了下杰登的呼吸。
　　“他的呼吸频率有些短……”特洛维斯说。
　　韦夏将书放下：“这说明什么？”
　　“我不能确定，每个婴儿的情况都不一样，也许杰登的呼吸就是短而急，但也可能……”特洛维斯顿了顿说，“他不太舒服。”
　　正当韦夏为难的时候，杰登哭了起来，莫拉雷斯连忙过来喂奶。
　　听着杰登响亮的哭啼，韦夏心中的不安压住了。
　　他放下了手里的书，提心吊胆地守到了天黑，寸步不离。
　　他从未如此恐惧过。
　　如果没有他，这个孩子会在第二天到来前停止呼吸。
　　医生无法查出他的致死原因，给奥多姆留下的死亡通知上只会说，他的小男孩死于窒息。
　　原因？未知。
　　莫拉雷斯请他出去吃饭，他拒绝了。
　　后来，特洛维斯拿了点奶酪和披萨进来给他。
　　“你的直觉很准吗？”韦夏的投入度让特洛维斯相信，他十分地在意、关心杰登。
　　她只是无法相信，韦夏只凭直觉就能来这里守他一天。
　　“我做了个梦……”韦夏说着，伸出他的手去感受杰登的气息——没有气息？或者说，气息非常非常短！
　　不，有气息，但是非常短，非常弱！
　　“伊莲……”韦夏恐惧地说，“我感觉不太好。”


第三百三十三章 逞英雄的代价
　　韦夏开着车，丽莎·莫拉雷斯将杰登抱在怀中，通过伊莲·特洛维斯的提醒，她以对于婴儿来说最便于呼吸的方式将其抱住。
　　韦夏的车速从未这么快过。
　　他已经超速，毫无疑问。
　　而且，以洛杉矶发达的交通预警，随时会有警车追上他，让他停下罚钱。
　　但他已经顾不了那么多，多耽搁一秒，杰登就多出一秒钟的危险。
　　每一个路口都拍下了他超速的画面，他无所畏惧地行驶在路上，并未想到如果不把车速控制得稳妥一点，极有可能害死包括他在内的车上四人。
　　韦夏很幸运，没有警察追上他，用扩音器让他停车。
　　他们顺利地抵达医院外，将杰登还有呼吸，也有意识的时候送到了最专业的医生手里。
　　“你们很幸运！”主治医生将杰登抱走后，留下实习医生解释道，“再耽搁半小时，后果不堪设想！”
　　韦夏惊慌地问：“现在呢？现在怎么样？”
　　“您是孩子的父亲？”他没认出韦夏已经够离谱的了，居然还问完全一副黑人模样的杰登是不是他的孩子？
　　韦夏大声说：“我是他的叔叔！”
　　“这位是杰登的母亲。”韦夏立刻向他介绍了身边的莫拉雷斯。
　　实习医生旋即解释道：“接下来我们会帮助他恢复到正常的呼吸频率，我们还会对他进行全方位的检查，我们会找出病因，请你们放心，孩子已经安全了。”
　　他特意说：“千万别自责，你们是我见过的最棒的家长，一般的家长根本察觉不到孩子的气息变短，等到他们发现问题的时候，一切都太晚了。你们在倒计时结束之前冲过了终点……”
　　他不知道说了多少，将莫拉维斯夸成了世界上最好的妈妈，而韦夏也成了世界上最好的叔叔。
　　莫拉雷斯的眼里闪着泪光，充满感激之情地看着韦夏。
　　特洛维斯的表现更为惊讶，她没想到韦夏的直觉是对的。她从不相信非专业人员的直觉，如果韦夏是个经验丰富的医生，他用直觉来判断病情，特洛维斯没意见。但他不是医生，他的直觉来自一场梦，然后他相信了那场梦的反馈，只是为了不让梦里的事情发生，便抛下了全部的事情来到队友的家里，照看了他的孩子整整一天。
　　这是个什么样的人啊？
　　特洛维斯看着韦夏，发现他听见杰登已经没有生命危险的时候，泪水同样从他的眼中夺过了关隘，以并不体面地方式流出。
　　“谢谢你，Wish，真的谢谢你……”莫拉雷斯哽咽地说，“如果没有你……我不知道今天会变成什么样……你救了杰登，我真的不知道该说什么，谢谢你……真的谢谢你……”
　　韦夏比她更为感动。
　　对他来说，这件事不单单是他拯救了杰登的生命。
　　更让他知道，他完全做到了那场梦境需要他做到的事情。
　　当他15岁那年穿越到约翰·哈夫利切克身上完成他的退役战时，他不知道他是否完成了任务；
　　当他大一赛季因伤报销时，他又穿越到天行者的身上，他依然不知道他是否完成了任务。
　　这一次，他没有穿越到谁身上。他只是以一个第三方的视角见证了未来会发生的某些事。
　　看起来全是一些不好的事。
　　距离他最接近的便是发生在奥多姆身上的悲剧，对韦夏而言，这不只是一桩任务，更是他作为奥多姆的朋友在知道会发生什么的情况下必须提供帮助的责任。他看见了悲剧，他有义务阻止这件事发生。这件可能影响奥多姆一生，给他留下无尽创伤的悲剧，没有发生。
　　他阻止了它！
　　多年来的第一次，韦夏确信，他做了他应该做的事。
　　他感到满足和激动，他为此而哭。
　　情况已经稳定，莫拉雷斯去给奥多姆打电话，留下韦夏与特洛维斯独处。
　　特洛维斯走到韦夏的身前，递给了他纸巾；“第一次有成年男人在我面前哭，我不知道我这么做对不对，如果让你感觉到了冒犯，我道歉。”
　　“骚瑞……”韦夏擦拭掉脸上的泪水。
　　他的鼻子鲜红，眼角湿润，“让你见笑了。”
　　“这不是一件好笑的事。”特洛维斯带有鼓励的意思说，“我也知道你不是一个爱哭鼻子的人。”
　　韦夏深呼一口气：“你怎么知道？”
　　特洛维斯自大地说：“我就是知道。”
　　“好吧，就算你知道了。”
　　那个时候，还没到晚上八点，正准备在老家开一场派对以祭奠对奶奶的哀思的奥多姆听闻家里的消息，立即买了从纽约到洛杉矶的最后一班机票。
　　韦夏用了十几分钟来平复情绪，然后便坐在走廊的椅子上等待消息。
　　特洛维斯坐在他的身边，时不时地开口打破沉闷。
　　虽然医生多次说明杰登已经脱离了生命危险，但莫拉雷斯依旧频繁地打听消息。
　　后来，韦夏通过奥多姆得知，莫拉雷斯只是想给他和特洛维斯创造独处的时机。
　　可惜当时刚从压力中解放出来的韦夏，由于紧绷了一天突然放松，已经无法利用当前的机会好好与特洛维斯交流一番。更因为他的晚餐只吃了几口奶酪，对于平时一天要吃五顿饭的他来说，胃部振臂一呼，五脏六腑揭竿而起，在他的体内兴风作浪，只听见他的肚子时不时地传出一阵“咕咕咕”的厮杀声，可见战况有多激烈。
　　“你是不是感觉看什么都不顺眼，心慌气短，心律不齐，呼吸急促，头晕眼花，想杀人又有濒死的感觉？”特洛维斯准确地说出了韦夏的每一个反应。
　　韦夏点头求教：“有什么办法缓解我的痛苦吗？”
　　“很简单，把肚子填饱。”特洛维斯说，“刚好我今天也没吃饱，我们去吃点东西吧，这里有丽莎在，不会有问题的。”
　　韦夏担心地问：“你该不会又要请我去吃小龙虾吧？”
　　“这次你带路。”特洛维斯大方地说。
　　特洛维斯在这个问题上天真了一下下。
　　男人和女人在遭遇饥饿的时候，反应是不同的。
　　韦夏本着能对付就行的原则，带着特洛维斯进入了医院附近的中餐厅，然后，完全抛开了饮食条例。
　　煎饺子、北京烤鸭、炸酱面、扬州炒饭……总之，那些看起来花里胡哨的菜名，他统统点了一遍。而且，特意提醒餐馆，要原滋原味。
　　国外的中餐厅，有的正宗，有的不正宗。即使请的是正儿八经的中国厨子，为了迎合外国人的口味也得改变。因此，如果有中国人要在中餐厅吃饭，还想吃出中国口味的话，首先要提出来，其次，餐馆里的厨子还得是个中国厨子。
　　“我想问你一个问题，请你务必老实回答。”特洛维斯说。
　　韦夏点点头。
　　“你约会的时候挑选餐厅也这么不讲究吗？”特洛维斯认真地问。
　　“当然不，你以为我是那种没有任何情趣的乏味男人吗？”韦夏为自己解释道，“我只是饿极了而已！”
　　特洛维斯淡笑道：“鉴于你有过多次失败的感情经历，我认为你可能真的缺乏情趣。”
　　“girl，你甚至禁止你的男朋友在婚前和你调情，现在却说我没有情趣？”
　　特洛维斯怒道：“不许再叫我girl！”
　　“骚瑞……”韦夏羞愧地说，“我叫习惯了。”他发现特洛维斯真不喜欢别人叫她“girl”。这是怎么回事？难道这一套已经过时了吗？
　　特洛维斯忍住了给韦夏耳光的冲动，“你今天是个英雄，我不会让英雄在大庭广众下出丑，今天之后，你要是再敢叫我girl……”
　　她拿着刀叉将好好的煎水饺切成了一坨不知道是什么东西的玩意儿。
　　“这就是你的榜样。”特洛维斯和颜悦色地说。
　　看来有必要重新找金·迪莱克特讨教一番了。
　　是不是她的那一套已经不管用了？仔细想也对，她是70年代生人，双方差着一个时代。隔代的撩妹手段，现在怎么可能还管用呢？
　　奥多姆八点半上的飞机。
　　他还在空中飞五个小时。
　　然后再花半小时从机场赶到医院。
　　韦夏并没有等到他，因为太晚了。
　　他和特洛维斯吃完饭后回去医院等了两个小时，主治医生出来告知了他们结果。
　　一切顺利，并且已经查出了杰登气短的原因。
　　接下来，杰登要留在医院观察一个月左右的时间，无论如何，他安全了。
　　原本还没盛放便枯萎的生命，如今拥有了无限的可能。
　　韦夏在莫拉雷斯不断地道谢中离去。
　　然后，他先将特洛维斯送回家，再回到自己的家里。
　　刚到家，他洗完澡就倒床上睡着了。
　　第二天，他接到了奥多姆的语音短信。
　　很短的语音短信。
　　只有一声“谢谢”。
　　对他人而言，昨天可能是再平常不过的一天，但对韦夏而言，昨天可能是他今年一整年里最有意义的一天。
　　在那一天中，他做了人生至今最有价值的事情——拯救了一个半岁男童的生命，还有什么比这更伟大？
　　当然，不是没有代价。
　　由于他昨天的飙车行径，他上了媒体的头条，并被吊销驾照，罚款，同时，在医院里痛哭流涕的画面还被不良的第三方拍了照片。他的哭泣表情包比迈克尔·乔丹先一步问世了。
　　英雄嘛，总是要承担一些痛苦和委屈，不被人理解。
　　要是当英雄只有掌声与喝彩，只有人给你献花而没有人对你撒尿的话，那岂不是人人都要争当英雄了？
　　这就是当英雄的代价，韦夏早已知晓了。


第三百三十四章 最优质的保障
　　虽然奥多姆一家对韦夏飙车的事情做出了澄清，但他的驾照依然被吊销，不过“情有可原”，没有人因此认为韦夏是个不负责任的公众人物。
　　相反，他因为拯救了杰登·奥多姆不到半岁的小生命，被媒体们一致推选为“休赛期MVP”。
　　韦夏没比赛也能拨弄风云，而湖人队，在经历了一个重返季后赛的赛季之后，媒体、球迷、球员、教练组都期待管理层能在这个夏天励精图治。
　　利用湖人的光辉历史和地缘优势招募一些出色的球员。
　　今年的夏天，依然发生了几件事。
　　为湖人效力多年的老将德文·乔治离队。
　　上赛季因伤赛季报销的内线支柱克里斯·米姆经过长期的休养，伤势依然没有好转。虽然他从来都算不上伟大中锋，但他遭遇的伤病，却与历史上那些天妒英才的天才中锋差不多。
　　湖人的医疗团队对于他新赛季能否复出持悲观态度。
　　然后，老将布莱恩·拉塞尔退役。
　　托尼·库科奇则在赛季结束后就宣布了退役。
　　“狂人”拉特里尔·斯普雷威尔放低了养家糊口的标准，他以一份1年400万的合同留在了湖人。
　　签约方面，湖人在7月12日和7月13日这两天做非常抢眼。
　　他们先是与凯尔·洛瑞与莱恩·霍林斯签下新秀合同。
　　接着，又签下了伤愈复出的2005级新秀罗尼·图里亚夫。身体如同野兽一般强大的法国人，由于伤病缺席了一整个赛季，而今伤愈归来，他的运动能力势必会给湖人的内线增添一定的深度。
　　内线缺乏深度的湖人需要在自由市场上寻求好的内线。
　　今年的自由球员里，最大牌的内线当属活塞的灵魂人物本·华莱士。
　　湖人自当要全力追逐他。
　　活塞放弃留下华莱士，是因为后者的身材以及逐渐增长的年龄已经不值得用一份千万级别的长约留下。
　　湖人因为同样的原因在竞价战中输给了公牛。
　　华莱士与公牛签约。
　　湖人不骄不躁，杰克逊向老巴斯建议退而求其次，追求同样是自由球员的雷吉·埃文斯。此人虽然身材不高，容貌猥琐，却是个不可多得的篮板好手。在抢篮板上，他有罗德曼的风范。
　　上赛季在掘金，场均23分钟的出场时间，每场抢下8.7个篮板球，他有着全联盟最诱人的篮板率和被人低估的单兵防守能力。
　　虽然较之同类型的罗德曼就相当于穷人与富人的差距，但还能要什么自行车呢？没有更好的选择了。
　　结果，湖人向埃文斯提出报价。
　　和他们竞争的是上赛季拥有埃文斯的掘金队。
　　由于湖人没有提出更高的报价，埃文斯没有被好莱坞的风情所吸引，他决定留在他待得更舒服的掘金队。
　　湖人又一次在竞价战中败下阵来。
　　《纽约时报》旋即发表文章：“耻辱的洛杉矶，那里有一支对自由球员完全没有吸引力的球队！”
　　别说被纽约人看笑话，就是湖人自己都感到羞耻。
　　就在被人嘲笑的那两天，湖人好像要做点什么来挽回颜面，他们报复性地完成了两笔签约。
　　首先，他们以6年3000万的价格，让人意外的签下了上赛季效力于快船队的弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。
　　湖人有签他的理由。
　　他是个多功能的内线，作为替补，在快船场均得分上双，有外线射程，可以抓几个篮板，能高位做球策应，非常全面。
　　拿下他，虽然不能让所有人满意，但以当时的情况来看，并不算吃亏。
　　接着，湖人又与自由球员莫里斯·埃文斯（Maurice Evans SG/SF）签约，此人的身高与韦夏一致，就连位置都差不多。能打二号位和三号位。
　　选择他，就像是给韦夏找个备胎，但湖人最不缺的就是侧翼了。
　　两笔签约之后，湖人恢复了沉寂，他们好像对自己感到满足，不再谋求更多。
　　他们发出的声音到此为止，2006年不是一个值得过多叙述的休赛期，因为没什么大事件。
　　最引人注目的2003一代续约，詹姆斯引发了一些争议。
　　他与骑士签下四年的续约，第三年为球员选项，也就是说，骑士要提前一年面临天选之子可能离开他们的困境。
　　虽然詹皇已经在各个场合表示他不可能离开克利夫兰，他会在那里取得成功，但他签合同的方式显然比嘴上的保证更能说明问题。
　　七月中旬，韦夏的特训有了突破性的进步。
　　他发现他的底角三分投得比弧顶三分顺手。
　　他练习弧顶三分的时候，用了大半赛季才把命中率稳定下来，而底角三分只花了不到两个月的时间就累积出了相当可靠的肌肉记忆。
　　同时，韦夏的体重缓缓地增加到98公斤。
　　体重微微提升，核心力量大幅度提升，右侧的底角三分投篮大有进步，他决定利用剩下的时间开发左侧底角三分。
　　他不算一个有天赋的投手。
　　手感来自于日复一日的苦练，只要坚持，撒在体艺馆的汗水总会给他回报。
　　韦夏专注地训练，七月底的时候，他决定回家一趟。
　　费城，他的家乡。
　　算来已经离家一年多，他也有些想念父母和家乡的朋友了。
　　从洛杉矶离开之前，他去找了凯尔·洛瑞叙旧，还和湖人今年的另一个新秀莱恩·霍林斯见面。
　　他们正在准备参加夏季联赛，这是新秀向NBA展示自己能力的舞台。
　　韦夏记得去年他来到湖人的时候，湖人没有报名任何一个地区的夏季联赛，于是他的NBA首秀一直拖到了季前赛。
　　打夏季联赛的好处，是让自己体现感受到差不多低NBA一个等级的对抗与强度但节奏更快的比赛。
　　能在夏季联赛自如发挥的新秀，不一定能在NBA发光发亮。但如果连夏季联赛都无法拿出凯瑞全场的表现，那你可能要对他的即战力打个问号，如果他的年纪不小的话，你甚至有理由怀疑他能否于NBA立足。
　　同时，夏季联赛的节奏与速度接近于高中比赛。
　　NBA和其他地区的篮球联赛最大的特点就是更快和更强。
　　更高并不一定，但快与强，是一定的。
　　尤其是快，很多人跟不上NBA的节奏。可以适应夏季联赛的节奏，就一定能适应NBA的节奏。
　　韦夏与洛瑞见面，顺便打听了维拉诺瓦的近况。
　　今年对维拉诺瓦而言，不算成功的一年。
　　他们打进了甜蜜十六强，但仅此而已。
　　去年的卫冕冠军在失去了队内最好的球员之后止步十六强，或许难称成功，但怎么都算不上失败。
　　而且，他们的阵容迎来了巨大的变动。
　　二年级的潜力新星洛瑞决定提前参选。
　　而2002年加入野猫队，那一批被誉为可以带领野猫重返冠军荣耀的尖子班，以杰森·弗雷泽、兰迪·弗耶、桑普特、阿伦·雷为代表的高年级球员，将在今年集体毕业。
　　曾经最被看好的弗雷泽反而是职业前景最差的一个。
　　桑普特去了海外发展，弗耶首轮中选，雷虽然落选，但他已经参加了许多球队的试训。
　　几乎失去了一套首发班底的野猫队要彻底重建。
　　因此，杰·赖特正在经历接手野猫队以来最为忙碌的一个夏天。
　　洛瑞是老样子，很乐观，爱笑，还冲韦夏打听了湖人的内部事宜。
　　韦夏知无不言，毕竟湖人的情况的确是有些复杂的。
　　洛瑞依然是吉姆·巴斯一手敲定的球员，在菲尔·杰克逊的眼中，他依然是小巴斯的班底。
　　因此，洛瑞的新赛季不会太好过。
　　韦夏将杰克逊可能因为其他原因针对他的事一说，洛瑞脸色沉重地点头。
　　韦夏希望他已经做好了应对困难的准备。
　　另一个新秀莱恩·霍林斯给韦夏的感觉是内向和沉默，不太爱说话，更多时候是一个聆听者。
　　幸好韦夏和洛瑞很熟，而洛瑞又是那种无论如何都不会让气氛冷却下来的哔哔机。
　　韦夏顺便和与他同一年被湖人选中，却直到现在才要开启NBA生涯的罗尼·图里亚夫见了一面。
　　威武雄壮的法国汉子让韦夏感觉他们的内线有着落了。
　　虽然没拿下华莱士和埃文斯有些遗憾，但新赛季，由奥多姆、拜纳姆、拉德马诺维奇、图里亚夫、布莱恩·库克以及霍林斯组成的内线阵容，无疑会给他们提供更优质的保障。


第三百三十五章 韦夏的第一件退役球衣
　　7月17日，韦夏从洛杉矶回到费城。
　　听说他要回家，韦秋满是不舍，于是在韦夏离开后每天家里开派对以解相思之情。
　　韦秋就是当地的派对之王，但他作为一个在校大学生，今年方才大二，平时又没有兼职工作，怎么有钱举办那么多的派对呢？但凡是和钱相关的事情，伸引到韦夏身上，就解释的通了。
　　对韦夏来说，如果他的哥哥只是找些人办派对，他并不在意。如果他的消费上升了几个级别，像乔丹那样一把牌赌个几千美元，那才是值得关注的事。
　　和韦夏一起回家的还有姐姐韦春。
　　她今年很少照顾两个弟弟的生活，因为她的学业很紧张，而且韦夏还请了保姆和李忠贤安排衣食住行，所以问题不大。
　　看见姐姐日益变宽的身躯，韦夏有些担心她。
　　肥胖可能引起的问题太多了。
　　从洛杉矶到费城，韦夏要在家里住上一周。
　　期间，除了参加当地电视台的节目之外，只有两件事。
　　一件是和父母说说话，另一件事，是关于他的高中球衣退役的事。
　　他已经从劳尔梅里恩毕业三年。
　　在劳尔梅里恩效力的四年，他全部带领球队打进AAAA锦标赛，其中，高四赛季还帮助球队夺冠，就像当年的科比。
　　科比的30号球衣已经被劳尔梅里恩退役，如今，在NCAA取得成功，以首轮第六顺位进入NBA，并当选年度最佳第六人、年度最佳新秀和入选新秀一阵的他，完全可以说是功成名就。
　　从名气，到贡献，韦夏的球衣没理由不退役。
　　所以，他需要准备一段演讲稿。
　　同时，几乎每个被母校退役球衣的球员都会拿出点钱捐献给学校。当年的科比在球衣退役仪式上捐出了30万美元。
　　1999年的30万美元可不是一笔小数字。
　　那一年是科比新秀合同的最后一年，合同上的薪水只有111万。扣掉税收，和经纪人的中间费，他到手的钱还不到这个数字的一半。却一口气给学校捐了30万美元。
　　不过，彼时的科比已经是有史以来最年轻的西部全明星首发，场外的广告代言接到手软，拿出30万来捐给母校可能对他来说就是洒洒水的事。
　　韦夏的顺位比科比还更高，同时，当时的30万，也不等于今天的30万。
　　韦夏经过权衡之后，决定向劳尔梅里恩捐出40万美元。不算很多，但这已经是他除了购置洛杉矶的房子之外，一年中最大的一笔开销了。
　　而且，这件事他还与父母商量过。
　　梅晨听说韦夏要捐出40万的时候，有些舍不得。
　　“你爸爸10年都挣不了这么多。”梅晨委婉地表示反对。
　　“这说明菲利远远比我们出色，我们应该为他高兴啊。”韦明亮为自己取了一个很好的中文名。
　　他的确是个开明的人，说话的时候，总感觉整个人都在发亮。
　　事情就此定下，梅晨虽然有些反对的意思，但决定权在韦夏手里。
　　她只好像大多数的老母亲一样念着“你最好确定你以后用不上这40万”式的话。
　　梅晨的念叨，换来韦明亮的白眼，韦夏耸肩表示无可奈何。
　　那天的晚餐，梅晨亲力亲为。
　　这是韦夏回家后的第一顿晚餐。
　　她准备了英国的国菜，还有各种名字华丽的私房菜。
　　比如“冰酥软球”、“英式珍珠肉”、“世界上最好的三明治”（就叫这名，耿直）、“夏季冰饮”……然后，名字逐渐奔放。
　　离家一年，韦夏发现梅晨又创造了许多的私房菜。
　　看见韦明亮一脸不堪回首的表情，可以想见这些私房菜在变成可以吃进肚子里并且不会有副作用的食物之前，曾无数次地拿他当试验品。
　　由于韦夏从小吃着梅晨的饭菜，所以他的口味比较偏英国人，很淡，传统的美式食物他反而不喜欢。因此，出门在外，他抵挡了许多诱惑。由于不习惯美式的高脂肪、高甜度、高蛋白和高油脂的食物，赛季期间，他可以严格遵守营养师给他制作的食谱。
　　查尔斯·巴克利曾经屡屡抱怨NBA的营养餐，声称猪食都比营养餐可口。
　　离家多时，父母最关心的还是韦夏的情感状况。
　　“你和那个女孩真的玩完了吗？”梅晨关切地问。
　　“我也很遗憾……”韦夏亲口确认他与赛琳达·斯万已经无可挽回。
　　韦春插了一嘴，“你值得更好的，菲利。”
　　“可惜了，我喜欢那个丫头。”梅晨的注意力一会儿便从韦夏的情感状况转移到了她自身。
　　她抱怨地说：“费城的整体素质真的是下降了，尤其是那些没念过书的黑人老太太。”
　　“说话小心点，妈妈。”韦春心惊胆战地说。
　　“在外面不能说在家里还不能说吗？”韦春不提醒她还好，一提醒，她开始向大伙讲述她今天虔诚地排队结账然后被人插队，讲理无效险些上演英国中年妇女暴打黑人老太太的故事。
　　梅晨把那个老太太的个人修养从头到脚的批判了一番，还有点想要上纲上线到种族歧视的境界，最后说：“我告诉你们，这种事在英国无论如何都不可能发生！”
　　“无论如何……”韦明亮理性地问，“太绝对了吧？”
　　“不，一点都不，我可以跟你们讲个故事，是我父亲的故事，我发誓故事100%真实！”
　　韦夏认真地听着。
　　这是韦夏的外公的故事，一个关于英国人到底把排队看得多重要的故事。
　　1985年的某天，韦夏刚一岁，梅晨的父亲，即韦夏的外公在伦敦一家银行的窗口前排队等候。这时，一名叫道格拉斯·巴卡洛克的劫匪抢到他前面，挥舞着手枪，威逼出纳员交出钱来。
　　外公义愤填膺，喝令巴卡洛克“滚开，去队伍后面排队！”
　　队伍里的其他人也纷纷点头表示赞同。劫匪完全没料到这段插曲，只得灰溜溜地空手走出银行，不一会儿就被逮捕了。
　　梅晨提起这个故事是为了说明英国人特有的一种高尚品质，那就是与生俱来的礼貌风度——和美国人，尤其是素质低下的美国黑人老太太截然不同！——如有违背，必然会招致危险。
　　对他人的尊重与无声的体谅在英国人的生活中是基本的法则，这在日常对话里比比皆是。几乎每个英国人碰到陌生人都会用上这样的表达：“十分抱歉，可是……”然后再提出请求，“能告诉我去XX怎么走吗？”“帮我找件合身的衬衫好吗？”“能将您的巨足从我脚上挪开吗？”一旦要求得到满足，他们会无一例外地给你一个略带迟疑及歉意的笑容，再次表示抱歉，占用了你的时间，恳求原谅，并且一不小心又把他们的脚放在你的脚即将踏上的地方。
　　受梅晨的影响，韦夏打小便在心里对排队建立起了坚定的信念。
　　对于梅晨所说的故事，所有人都予以认可，并且在座的一家四口统统以谴责那位插队的黑人老太太的表现证明他们坚决站在梅晨一边。
　　韦夏喜欢家里的气氛，这是在洛杉矶得不到的。
　　在洛杉矶，他的哥哥只顾着取乐，李忠贤被带坏了，虽然住在同一座屋檐下，但他们的世界是割裂的。
　　唯有在家里，听着母亲唠叨那些鸡毛蒜皮的小事，他才能完全放松下来。
　　因此，他不只一次地提出让父母搬到洛杉矶去。但他们在费城已经住习惯了。这里有他们大半生积累的人脉、关系网，洛杉矶虽然繁华，但在那里必定会感到空虚。
　　他们宁愿继续住在这里，也不想去住洛杉矶住豪宅。
　　之后的几天，韦夏白天训练，晚上准备演讲稿，和模拟演讲。
　　虽然退役的字是高中球衣，却是他人生中退役的第一件球衣。
　　劳尔梅里恩高中的四年对于他来说，同样是特殊的。
　　用一句讲述体育明星的过去经常用的话：那就是梦开始的地方，那就是起源。
　　为了举办韦夏的球衣退役仪式，学校提前准备了许多节目。
　　有歌手、有舞台剧、有表演魔术但遗憾失败的，还有现在的篮球队员表演扣篮。
　　最后的最后，自然是关键的收尾——韦夏的演讲。
　　韦夏走到体育馆中央时，现场的掌声与欢呼持续了五六分钟。
　　他不只为劳尔梅里恩带来了州冠军，还给费城带来了全国冠军。不只是校友在场连同一些仰慕他的费城人也来了。
　　在费城，韦夏比科比更有人气，这不是一句玩笑。
　　韦夏拿着他的演讲稿，他已经把他要讲的内容背得烂熟，开始之前再读一遍，不过是为了给自己一些心理暗示——一定没问题！
　　“在这里，我要特别感谢几个人。”
　　他的演讲内容，不外乎感谢天感谢地，感谢父母亲戚朋友，感谢各TV。但他聪明地将一段可能会带来催眠效果的演讲稿增加了一些犀利的吐槽，让气氛甚是活跃。
　　最终，当他宣布要向劳尔梅里恩捐出40万美元时，体育馆的气氛迎来了应有的高潮。


第三百三十六章 彼岸来客
　　“响应好热烈啊。”
　　听着现场的动静，韦春惊讶地说。
　　“要是有人捐给我40万，我会叫得比他们都大声。”梅晨小声地说。
　　韦明亮揶揄了妻子一下：“只要你说出来，菲利一定会捐的。”
　　梅晨厌恶地说：“我才不要他的钱！”
　　听她的语气，不知道的会误以为韦夏的钱来路不正。
　　结果是圆满的，韦夏在全校师生的注视下，在一路看着他成长的高中教练的见证下，在除哥哥和爷爷奶奶外，全家人的陪伴下，看着他的高中球衣升上劳尔梅里恩高中篮球馆的上方。
　　那里只有科比的33号。
　　从此，科比的33号不再孤独。
　　接下来的几天，韦夏除了白天训练，晚上就在家里，极其低调。
　　同时，没有其他的商业活动困扰他。
　　虽然是湖人队的球星，但他的商业价值和影响力和他在湖人打出来的成绩一点都不匹配。
　　想当初，科比场均数据不过15+3+2就入选全明星首发⑴，韦夏的新秀赛季数据不说完爆，全方位的超出是肯定的。但他别说全明星首发，全明星投票都看不到他的影子。
　　什么，你说他不是首发？
　　当时的科比也不是首发。
　　甚至，韦夏新秀赛季的首发次数是科比的十倍以上。
　　这就是影响力的区别，生涯初期的韦夏，不是科比那种一看就给人感觉“金鳞岂是池中物”的未来超巨预定。
　　既然赋闲在家，韦夏没白费多出来的时间。
　　他回家的时候顺便从奥多姆的家里顺来了那本老旧的《拿破仑》传，虽然他熟悉历史上的拿破仑，但还没看过用小说的方式书写的拿破仑。
　　这种明明知道主角最终会如何如何却引人入胜的故事，非常考验作者的写作功底。
　　路西维德（拿破仑传的作者）做到了。
　　韦夏沿着当初没看完的段落继续看，然后看到了拿破仑早期怀疑恋人背着他劈腿然后疯狂写信却得不到回音的抓狂内容：“你是不是有了情人，比方说一个十九岁的小伙子？如果真是这样，你可要当心奥赛罗的拳头！”
　　女方依然吊着他，于是这个伟人又像个穷酸的潘恳谎写信给朋友倒苦水；“我太太没来，我很绝望。她肯定是有了情人，所以才不肯离开巴黎。我憎恨所有的女人！”
　　韦夏着迷于这部小说的原因是，拿破仑的个性和科比重叠了。
　　于是，他把科比的形象置于拿破仑之上，却没考虑过把一个黑人想象成拿破仑是否有些不妥。
　　他沉迷在路西维德塑造的世界里。
　　接下来，剧情变得更加精彩。拿破仑的女友写信过来表示她已经怀孕。拿破仑先是怀疑孩子是不是自己的，然后便又写了一封信过去。
　　“我错怪你了。爱情夺走了我的理智，而且我再也无法将它找回来，请原谅。我的生活就像一场没完没了的梦，一种膝胧的预感使我几乎不能呼吸，我陷入了绝望。请写十页信给我，只有这能给我安慰。你病了，你爱我，你有身孕，而我却看不到你的一丝影踪。谁在你身边？奥坦丝？一想到这个可爱的女孩在照顾你，我对她的喜欢增加了千百倍……你的怀里即将有一个跟你一样迷人的孩子！啊，要是我能见你一天该多好！……你知道，我绝不能容忍你身边有情人，否则我会立刻将他撕碎！”
　　这封信，这个故事告诉我们，如拿破仑这等伟人，也曾是个没有安全感的潘浚所以当我辈男儿拥有如是感觉的时候，不要觉得羞耻。
　　实在不行，你就这么安慰自己。
　　拿破仑也干了！
　　之后的几天，韦夏得以安生。
　　他除了训练、回家看书、还和金·迪莱克特保持着联系。
　　差不多隔个两天的时间，他会给伊莲·特洛维斯打电话或者发短信。
　　在迪莱克特的帮助下，他决定对特洛维斯展开一段带有侵略性的追逐。他相信女人最了解女人，迪莱克特一定可以帮他追到特洛维斯。但他还没想过如何处理自己与迪莱克特之间暧昧尴尬的关系。
　　就在韦夏决定将返回洛杉矶的日期推到八月初的时候，来自另一个国家的客人，打破了他沉静的生活。
　　对方来自中国。
　　身份的话，有些特殊。
　　不是疯狂的球迷，不是让人厌烦的记者，不是白送钱的商人。
　　而是中国篮球管理中心主任李元喂的助理林润东。
　　他此来的目的，是明确的，从官方意义上询问韦夏是否有被归化的意愿和想法。
　　当他开门见山地提问时，韦夏一家受到了惊吓。
　　“归化？”
　　“为中国打球？”
　　梅晨和韦春一前一后，他们先是惊讶，然后便有些措手不及。
　　林润东说：“并不是马上就加入中国队，老实说，即使你们同意，也需要经过许许多多的手续步骤。”
　　韦夏对于中国有着朦胧的好感，但要他立刻做出决定，或者明确表示是与不是，并不是一件容易的事。
　　“我的确对于为中国效力持开放态度，但我从来没有去过中国。”韦夏如实说，“我希望如果未来有机会的话，可以去中国看一看，我知道我面对的是什么，如果我为中国效力，我会得到很多来自中国商户的赞助与广告，但我不会为了钱去做草率的决定。我相信，你们也不希望只向钱看齐的外国人加入中国队。”
　　“这是当然，姚b就曾说过，本国球员把国旗放在胸口，而归化球员只关心自己的口袋里装多少钱，李主任委托我到这里，也只是想知道你对此事的想法。”林润东没有逼迫韦夏当场就做出决定。
　　他来得太突然，韦夏没准备，韦夏的家人也没准备。
　　韦夏和他的家人不知道美国突然出了一个会讲塑料广普的华裔NBA球星，且具备归化资格，有被归化的意愿，意味着什么。
　　中国篮协和球迷也不知道要韦夏放弃美国国籍加入中国，为中国队打球，意味着什么。
　　目前，双方对于此事都抱着开放性的态度。
　　态度是开放的，但何时可以更进一步呢？也许不久以后，也许永远都停留在这里。
　　林润东在韦夏的家里坐了半小时左右，他告辞离开时，韦夏亲自送他到门口。
　　“林先森，”韦夏用普通话问，“你认为中国是个怎样的国家？”
　　“我不会说中国是个完美的国家。”
　　“当然，世界上不存在完美的国家。”
　　林润东说：“在我眼里，她是一个充满希望和机会的国家。”
　　“未来我一定会去那里看看，我想，到时候我一定可以做出决定。”韦夏说。
　　林润东期待地说：“我也相信那一天很快就会到来。”
　　送走林润东，韦夏的心情莫名澎湃，受父亲的影响，他从小学习中文和相关的中国历史，不敢说比那些接受了九年义务教育的中国人更懂中国，但应该记住的，他一定会记住。
　　比如，世界上只有一个中国（笑）。
　　“最近真是奇了怪，先是菲利捐给学校几十万美元，然后又有中国人来这里让他放弃美国国籍……这个世界的变化太快了，我快受不了了！”梅晨碎碎地念着。
　　对于母亲的念叨，韦夏只以笑带过。
　　他看见父亲的脸上同样挂着淡淡的笑容，他慢慢地走到院子。
　　父亲也过来了。
　　“你在想什么，菲利？”韦明亮问。
　　“爸爸……”韦夏望着夜空，“不知道为什么，林先生来了之后，我的内心就无法平静，我的心跳很快，好像在中国，有一股力量在召唤我。”
　　“当我像你这般年轻的时候，我也有过像你一样的机会，但我最终没有那么做，因为美国对我来说是一个更好的国家。”韦明亮看着韦夏，“但你远比我出色，菲利，你感受到的力量，是真实存在的。如果中国官方肯派人来与你接洽，即使只来了一个人，他的背后也代表着数以万计的精神寄托。我只是一个普通人，我最终决定留在美国把我的生活过得更好，但你可以拥有更崇高的追求，顺从你内心的声音去做你想做的事吧。”
　　⑴《最后之舞》第五集科比出境的时候坦言当时没有哪个明星会看他一眼，只有乔丹愿意给他建议，这让他感觉非同一般。现在看这个数据也是，和新秀姚b顶掉鲨鱼的首发是一个概念。现在我知道为何姚主席第一次打全明星科比会主动上去给他按摩了，两人有着相同的经历。


第三百三十七章 天生如此
　　九月初，湖人决定将今年的季前赛训练营从洛杉矶转移到夏威夷。
　　至于为何要这么做，官方的说法是要让球员静心。
　　毕竟洛杉矶有太多分散球员注意力的事情了，夏威夷虽然有不少娱乐，但那终归不是主场，球员去了那里，人生地不熟，自会照顾好自己。
　　韦夏从费城回到洛杉矶后又经过了一个月的特训。
　　过去的一个月，他主要强化了身体和左侧底角三分。
　　同时，他每天要做10组到15组高对抗下的左右手突破上篮。
　　他有意开发左手，但想让左手像右手一样娴熟耐用，还需要很长的时间。
　　最近这阵子，韦夏除了训练，看书、应付零星的活动，几乎所有的时间都放到那些之前不上心的事情里面去了。
　　比如看书，比如给伊莲·特洛维斯发短信。
　　金·迪莱克特教给了他一个办法。
　　给女人发短信，不要天天发，不要频繁发，不要把诉求表现得太明显，要注意控制尺度和手段。
　　比如，你可以在短时间内疯狂输出，让她以为“到点了你肯定会再发短信过来”。那个时候，果断收手，晾她一两天。
　　迪莱克特到底是个三十岁的女人，耍起手段如狼似虎。
　　特洛维斯主动给韦夏发了短信，让后者激动不已。
　　多亏了迪莱克特，韦夏初步掌握了些只有老手才有的技巧，同时开始注意个人的形象。
　　以前他一个月到一个半月修一次头发，现在半个月修一次。
　　以前他绝不使用护肤品，现在他的房间里满是护肤品。
　　他的生活精致了起来。
　　季前赛训练营到来后，韦夏回到了球队，他开始回顾他职业生涯的第一个休赛期。他有何收获呢？
　　他想了想，认为自己最大的收获，是发现旧时光拥有预知未来的功能。
　　一旦他预见了即将发生的未来，他有能力将其改变。
　　之后，他又去进入了那个让他可以看见未来的光幕。
　　但他没有看到任何东西，他的身体穿越了光幕。
　　看起来，他只能进去一次，而那些重要的事情清楚地留在了他的脑海。
　　奥多姆的悲剧，已经被他阻止。
　　接下来是什么？
　　没有他的湖人全队合照。
　　倒下的科比。
　　冒烟的飞机。
　　它们各自代表着什么？按照他看到的顺序，他认为未来要发生在自己身上的大事件，是他面临着离开湖人的境况。
　　究竟出了什么问题，让他离开了湖人？
　　在韦夏看来，他可能是湖人队最安全的球员。
　　他就像1996年的科比。
　　队内的第一号球员，也就是科比，正如当年的鲨鱼。但他与科比的关系比科比和鲨鱼融洽得多。
　　同时，球队未来的掌门人吉姆·巴斯非常喜欢他。
　　而且，他认为自己还有相当的潜力有待开发。
　　他为什么会离开湖人？是出了巨大的变动，使他不得不离开，还是被交易了，又或者其他原因？
　　韦夏所在的时间线，预见不到将来的事。
　　他唯有走一步看一步，对身边的事情要比过去更敏感。
　　具体会怎样，就不知道了。
　　他能确保的只有他自己，他会做好他应该做好的每一件事。
　　训练营的第一天，球员们先去看了自己的宿舍，将行李放下。
　　湖人到底是湖人，每个人都有豪华的单间，而且，他们非常贴心地把凯尔·洛瑞安排在韦夏的隔壁。
　　不久前，洛瑞代表湖人参加夏季联赛，打进四强惜败。
　　但洛瑞的发挥没得说，他是本届夏联赛场上最好的后卫之一。
　　每场场均15分6篮板4助攻，命中率44%。
　　全新的赛季即将到来，湖人队员全员集合后，发现有不少生面孔。
　　拉特里尔·斯普雷威尔还在让人意外，没想到他愿意降低养家糊口的标准，留在湖人打首发。
　　让斯普雷威尔留下是杰克逊的建议。
　　虽然他的引援权利被老巴斯收回，但湖人队里不能只有小巴斯和管理层的人，杰克逊也要有自己人，因此，狂人留下后，禅师多了一个发声桶。
　　湖人全员集合，正选或者非正选，都在现场。
　　杰克逊身穿宽松的纯白短袖，和淡黄色的大肥裤子，奇怪的搭配，配上神秘的表情和沙哑的嗓音，从第一堂训练课开始就建立起了绝对的威信：“在这座体育馆里面我们不需要自私的球员，不需要自大的蠢货，不需要无视团队的独行侠。我们去年打进了季后赛第二轮，但这远远不够，湖人是一支伟大的球队，我们拥有伟大的传统，所以我们的第一目标永远是争夺冠军。无法夺冠的湖人是不合格的湖人。”
　　“三角进攻的有趣之处在于它不会将你们与科比这样的球员细分开来。只要你们可以融入三角进攻，你们就能在体系里找到自己的位置，只有那些对于三角进攻最适应的球员才能留到最后，我也只要那些愿意为了团队收起自我的人。”
　　他把问题说得很严重，但如果真的以为事情很严重的家伙，大都只站在了第一层。
　　湖人休赛期的补强那就不是一支争冠球队应该有的态度。
　　和公牛争大本钟，因为钱的事，败了。
　　和掘金竞价埃文斯，依然是因为不能给更多的钱，再次败下阵来。
　　如果真想夺冠，绝不会计较那多出来的几百万。
　　湖人还计较那些，说明他们没有信心组织起一支冠军队，或者说，他们的补强重点就不是冲着争冠去的。
　　否则，吃饱了撑的6年3000万砸拉德马诺维奇？
　　另一个问题，杰克逊说“只有那些对于三角进攻最适应的球员才能留到最后”。照此逻辑，斯玛什·帕克就是最大的毒瘤，但他上个赛季打了将近一个赛季的首发。
　　难道他对于三角进攻已经了解到通透了吗？当然不是。
　　杰克逊的话，只能唬住新来的人与刚进NBA的菜鸟。
　　对于和他相识多年的科比，以及被他教训了一个赛季的韦夏，他的发言并不吓人。
　　肯德基爷爷又在虚张声势了。
　　他们就这么想。
　　杰克逊让球员解散后，洛瑞心惊胆战地说：“还好我已经签约了。”
　　对于那些身处第一层的人来说，韦夏只有送给他们迷之微笑。
　　他不是不想开导他们，只是想到自己曾经经历过的苦难如果不让他们经历一遍，那他们不是白白在菲尔·杰克逊手下打球了吗？
　　所以，能不说就不说，给他们一个完整的新秀赛季吧。
　　他就是这么一个热心肠的人。
　　杰克逊的做法和去年一样，不按常理出牌。
　　别的球队第一天开营，都要先打对抗赛测试一下球员的状态，他就让球员们自发训练。
　　而且，他也不在现场既监督，只是提醒球员，现场的监控录像会纪录下他们的训练，谁不认真和偷懒，都会留下明明白白的证据。
　　这又是杰克逊的手段。
　　所谓的监控录像确实是存在的，但他们并没有开，所以也不会留下什么明明白白的资料。他那么一说，新来的球员们不知道底细，自然会开足马力训练，期待自己能在主教练的心中留下美好的印象。他们的想法注定要白给，因为他们努力训练的时候，杰克逊可能都不会看他们一眼。
　　韦夏自己一个人抱着球到旁边练习投篮。
　　奥多姆主动过来帮助他训练。
　　韦夏拯救杰登之前，他和奥多姆算是比较要好的队友。那件事之后，他们产生了强有力的羁绊，奥多姆将韦夏当成了自己的小兄弟，肝胆相照。
　　韦夏趁机问了奥多姆如何更好地运用左手，他的左手进攻势必要开发。
　　奥多姆跟着问了韦夏怎么提升右手，他和那些伟大的左撇子球员相比，最大的缺点就是左手厉害，右手不怎么样。
　　可是，问对方惯用手为什么那么好用本来就是一件愚蠢的事。
　　因为答案不外乎——天生如此。


第三百三十八章 新一季的首发名单
　　训练营第二日
　　菲尔·杰克逊召开了一场对抗赛。
　　黑白分组。
　　科比、卢克·沃顿、布莱恩·库克和安德鲁·拜纳姆为白队。
　　另一边，韦夏、斯普雷威尔、洛瑞、罗尼·图里亚夫和莱恩·霍林斯为黑队。
　　韦夏的队友是一个降低了养家糊口标准的老将，和三个没什么经验的新丁，科比的队友明显要好得多。
　　双方展开大战。
　　拜纳姆希望像韦夏那样成为球队的首发，但他距离首发还有些差距，霍林斯虽然是菜鸟一名，却有四年的大学比赛经验，而且，他的风格，让人印象深刻。
　　球探给他的评语：运动天赋劲爆，身材瘦弱，不爱对抗。
　　可以说，每一个都说到了点子上。
　　霍林斯就是这样的球员，只是，不完全。
　　应该加上几句：阴险狡诈、下手阴毒。
　　尤其是下手阴毒，球探报告上应该用大写字母呈现。
　　单论一对一，不满19岁的拜纳姆可以强吃他。
　　对抗赛的上半场，白队主打拜纳姆，统治了内线，霍林斯被打地一点脾气都没有。
　　斯普雷威尔自然不能看着内线被打爆却无动于衷，他向霍林斯吼道：“UCLA来的，说你呢，你他妈要是不敢跟那个毛头小子对抗的话，就给老子退出这场比赛！看见你这么打比赛，伍登教练看了都会被你气到当场去世！”
　　霍林斯冷厉地扫了他一眼。
　　行动是最直接的答案。
　　霍林斯依旧阻挡不了拜纳姆，可是他的下手动作却是一次比一次大。
　　直到拜纳姆确定对方完全不把自己当成队友，霍林斯将他从空中放倒。拜纳姆摔惨了，随即愤怒起身，一把将霍林斯推开，尖利地嘶吼者要和他来一场不计后果的PK。
　　“你他妈想打是吗？来啊，你以为我会怕你，我今天就！￥！……#”
　　为了证明自己已经长大成人的拜纳姆，想用男人的方式解决他与霍林斯之间的问题。
　　韦夏拦在了中间，张开双手把想要挥拳的两人推开。
　　“Wish，这是私人恩怨，你退开！”拜纳姆气急败坏地叫道。
　　“什么私人恩怨？你冷静一点！”
　　霍林斯是识数的，他并不想和拜纳姆有直接冲突，主动退到一边，拜纳姆则不想善罢甘休。
　　“我和他没完！”拜纳姆摆出了老将教训菜鸟的架子。
　　“你想打他，就先打我，除非你打倒我，否则我不会退开！”韦夏一边叫一边将拜纳姆推到一边。
　　队友们纷纷上前和稀泥。
　　韦夏站拜纳姆身边洗脑：“如果你真想赢得认可和尊重，那你应该用的不是拳头，而是实力，即便你把莱恩打到头破血流，依然无法征服他。”
　　拜纳姆听完满是不服：“那他就可以对我使出那些下三滥的招数？”
　　“联盟会因为乔丹法则就不认可活塞连续三年击败公牛吗？”
　　拜纳姆沉默。
　　“你今天为了这件事和莱恩动手，日后在赛场上你也会因为同样的事情和其他人动手。如果迈克尔·乔丹当年像你一样意气用事，我认为公牛无法在90年的取得成功。”韦夏的大道理一个接着一个。
　　拜纳姆被完全洗脑。
　　另一边，霍林斯对他非篮球动作不予解释，他认为他没错，而且不针对拜纳姆。
　　那是他的队友第一次见识到他身上的阴狠，而这只是他参加的第一场对抗赛。
　　险些酿出内讧，杰克逊非但不着急和担心，反而觉得训练营就有训练营的样子。
　　尤其是那些想争夺首发位置的球员，如果没点火药味，决定权完全交给教练组，那就太无趣了。
　　新赛季，湖人的首发内线人选依然会是个问题。
　　目前的阵容中，没有一个像去年的克里斯·米姆一样，强于其他内线的球员。
　　谁成为首发都有可能。
　　白天的冲突，让洛瑞心有余悸。
　　“你们平时就这样吗？”洛瑞的手脚还在哆嗦。
　　韦夏想说是，但那不是实情。
　　湖人的日常训练并不紧张，今天是例外。
　　首发阵容确定之前，有机会成为首发的人都去争夺那个位置。只有强烈的竞争才会滋生火药味。
　　“不，没那么严重。”韦夏说。
　　训练营第三天，杰克逊表扬了韦夏对紧急情况的处理，和洛瑞的成熟与稳重。
　　禅师对洛瑞的喜爱出乎了许多人的意料。
　　按照他上个赛季对韦夏的态度，同样是小巴斯一手挑来的洛瑞，应该被贴上一样的标签，使劲打压。
　　但洛瑞的日子比新秀时期的韦夏好过多了。
　　训练营第四天，韦夏等待多时的批评来了。
　　另一场对抗赛，他由于防守没做好，让手感爆炸的科比独得21分。
　　“如果你们每个人都像Wish一样不端正自己的态度，那么训练营的作用将会变得很低。”
　　和以前不同。
　　以前的韦夏逆来顺受，如今，他已是湖人雷打不动的首发，他已经用一年的时间了解到，无视杰克逊只会招来对方更进一步的打压。
　　“我为方才的懈怠向所有人道歉，很抱歉让大家和我打了一场没有价值的对抗赛，我提议再来一场。”
　　韦夏的话语响彻在球馆之内。
　　“其他人的意思呢？”杰克逊询问了众人的意见。
　　“这个地方最让我满意的一点是，每天都有机会踢Wish的屁股，如果一天能踢两下的话，就太完美了。”科比的回应，象征着白队的态度。
　　杰克逊顺势开启第二场对抗赛。
　　当天的第二场对抗赛，韦夏对科比上了最高强度的防守，他们两人好像有矛盾一样。
　　某次进攻，科比朝着他的后背挥了一肘。
　　“这里又不是斯台普斯，为什么他依然可以为所欲为？”韦夏冲担任裁判的布莱恩·肖抱怨道。
　　肖尬住了。
　　“这是一阵巨星的特权，你这个新秀一阵的小角色就别抱怨了！”科比喊道。
　　“席巴儿……”
　　韦夏带起来的比赛强度太高了，从身体对抗来说，是季后赛级别的强度。从肖作为裁判的吹哨尺度来说，却是1996-2005期间的尺度。
　　两场对抗赛是连一起的，第一场所谓的韦夏态度不好，只是碰巧撞见科比闭着眼睛投后场三分都有可能进的逆天手感，对抗强度一点都不低。
　　第二场从强度到比赛激烈程度都提升了几个档次。
　　最终结果，科比所在的球队2分险胜。
　　第二场比赛结束的时候，骄傲了一辈子的“狂人”像半死不活的老乌龟一样趴在地上蠕动。
　　“你们这帮匝总，下次再这么搞别让我陪你们一起！”
　　其实，两边只有韦夏和科比还能站着。
　　其他人虽然没斯普雷威尔那么狼狈，但基本都坐下地上半死不活地喘气。
　　韦夏挑衅般地看向杰克逊：“要是教练觉得我的态度还不对的话，可以再来一场。”
　　“就这样，Wish，够了。”杰克逊心满意足地说，“这就是我们需要的态度，我们不需要冷冷清清地热身赛，我们要风风火火战争！”
　　“搞了半天，你和菲尔在唱双簧？”
　　科比感觉自己受到了欺骗。
　　韦夏一脸鄙视地问：“你以为我的演技有那么好吗？”
　　“有。”他肯定地说。
　　“谢谢你的认可。”韦夏听得都不好意思说他没在和杰克逊唱双簧了，事实上真没有。
　　杰克逊想刁难他，而他不再屈从，选择反击，表明了“你这个老家伙休想再对我无理取闹”的态度。
　　没想到杰克逊借着他拼命打了第二场对抗赛的台阶下去了，弄得大伙都以为韦夏和杰克逊打连招。
　　训练营的第五天，杰克逊确认了四个首发位置。
　　新赛季的湖人首发，将由斯玛什·帕克、韦夏、科比、奥多姆以及XX组成。
　　韦夏原本以为杰克逊会让他出任首发一号位，没想到帕克的位置稳如泰山。
　　早早宣布四个首发位置有好有坏。
　　好处是首发们可以多培养默契。
　　坏处是首发无望的人不会再有激烈的竞争欲望。
　　训练营第六日，莱恩·霍林斯得到了杰克逊的表扬。
　　杰克逊说：“休赛期我们没有得到本·华莱士，没有得到雷吉·埃文斯，但我很高兴我们得到了莱恩·霍林斯。”
　　被教练吹了一发彩虹屁的霍林斯没有任何的表示。
　　拜纳姆等人尽皆不忿。
　　训练营第七日，霍林斯再次因为其出挑的策应能力被表扬。
　　此事在球员中引发了广泛的讨论与猜测，大家都想知道杰克逊是什么意思。
　　答案在第八天揭晓。
　　当天训练结束时，杰克逊照常集合球员训话，并且公布了最后一个首发名单：“新赛季，我们的首发中锋将是莱恩·霍林斯！”
　　拜纳姆一脸的愤怒，就连布莱恩·库克都有几分不服气。
　　霍林斯的实力显然无法服众，一般人会选择拜纳姆做首发，他年轻又有天赋，正是要增加出场时间，让他涨球。
　　可是，杰克逊却走了一步谁都看不懂的棋。
　　让莱恩·霍林斯首发，激起内部矛盾，增加彼此的对立，他想干什么呢？


第三百三十九章 漫漫长路的尽头
　　了解菲尔·杰克逊的人，对他当前的举措不会感到意外。
　　他希望制造对立和分化，他只需要球员服从于他。尤其是科比还不是乔丹那种只许更衣室里只有他一个声音的绝对领袖，他更要掌控湖人的更衣室。
　　科比的目标是争冠，杰克逊有九次率领球队夺冠的经验，但同时，当初杰里·巴斯请他回来的时候，并不把竞争冠军当做第一要务。
　　从老巴斯的口吻中，杰克逊隐隐听得出来，如果可以保证票房，冠军就不是第一要务。
　　从今夏湖人的补强也可看出，冠军绝不是他们的第一目标，他们要做的是赚钱。
　　让莱恩·霍林斯首发的事震动了球队，显然那不是个好主意，即便让弗拉基米尔·拉德马诺维奇打首发，都比让霍林斯打首发更让容易让人接受。
　　“那家伙怎么样？”
　　韦夏的房间内，沃恩·韦弗过来串门。
　　“情绪不太好啊。”韦弗的脸上有着丰富的表情。
　　“有什么想不开的？”韦夏小声说。
　　韦弗问他道：“如果教练让一个明显比你有更多缺陷的球员打首发，你愿意吗？”
　　换以前，韦夏可能不愿意。
　　现在的他今非昔比，闻言，只说：“如果对我们有益的话，并无不可。”
　　“那也是你啊Wish，安德鲁可没你那么豁达。”韦弗调侃道，“我宁可让布莱恩打首发，都不想让那个阴险的狮新秀打首发。”
　　事已至此，韦夏自觉有必要安慰一下那个明显还没长大的孩子。
　　虽然他已经接近19岁，但他还没到可以喝酒的年纪。
　　在韦夏眼里，不能喝酒的年纪一律算小孩。
　　韦夏来到拜纳姆的房间钱，友好地敲门三下。
　　“进！”他的声音急躁而粗暴。
　　很明显，他正不爽呢。
　　韦夏打开房门，轻轻地关上：“你应该出去透口气，AB。”
　　“我不要，我他妈一出去就想起那只该死的狮子现在是首发，我会发疯的！”他说得好像宅在房间里就想不起那件事一样。事实上，五秒钟前他刚又重复了一遍。
　　“你为什么生气？”韦夏坐在椅子上。
　　他最不喜欢美国人的一点，是朋友之间只要到了彼此的家里，便无半分拘束。
　　零食，拿来吃，饮料，打开喝，你的床？直接上了，鞋都不脱的那种。
　　曾经他为这些事情开口，落了个小气的名声，后来他就学乖了。桌上放过期零食，每次把小伙伴带到房间里都说他的床单几个月没洗了，各种细菌脏东西都有，如若他们还要霸王硬上弓染了什么致命的疾病他是不负责的。
　　这一招出奇的有效。
　　“你知道我为什么生气！”拜纳姆憋着不说。
　　韦夏淡淡地问：“你觉得莱恩不如你？”
　　“我承认他有极个别的优点，但如果是你，我和他之间，难道你会让他去打首发？他除了年纪比我大，传球技术比我好，还有哪点更值得首发？我就说一件事！”拜纳姆活灵活现地跳起来说，“他根本不会卡位，他的身板一旦进入NBA分分钟会被人撕碎，指望他守住禁区，不如指望对手一心向善。”
　　他说得很有道理，都是客观存在的事实和隐患。
　　只不过，只有他发现了吗？
　　“你觉得，你说得这些，教练组不知道吗？”韦夏直问。
　　拜纳姆不解地问：“既然他们知道，为什么还要这么做？”
　　问得好，这就是韦夏无法解答的问题了。
　　“你可以不相信莱恩，但你一定要相信菲尔。”韦夏的话听起来殊为可笑。
　　“相信他，你忘记他上赛季是怎么对你的了？”韦夏居然跑到他这里帮杰克逊说话是拜纳姆没想到的。
　　“我这不也是一点点熬过来的了吗？你还很年轻，而且，你不是首发，不代表莱恩的球队地位在你之上。”韦夏说，“有个概念叫伪首发。”
　　“你是说，那只该死的狮子一上来就会被换下？”
　　“我没那么说，不排除有这个可能。”
　　要让拜纳姆像新秀赛季的韦夏一样放低身段老老实实地当霍林斯的替补不现实。
　　两人的性格不同，打法不同，就连队内的地位都不同。
　　韦夏想过许多的可能性，最让他信服的答案依然是杰克逊在搞办公室斗争。
　　拜纳姆是小巴斯的宝贝，韦夏是一张已经刮出来的彩票。
　　既然已经确定得奖，就想办法提升他的价值就行了，接下来的重点便是拜纳姆。
　　通过拜纳姆，湖人休赛期补强内线不利便可得到解释。
　　为了锻炼拜纳姆。这是个很好的理由，只是杰克逊不喜欢。既然不喜欢，就要做些事情来遏制其发展。
　　选择霍林斯作为首发中锋就是他的手段之一。
　　霍林斯一样是小巴斯的人，但以后者眼高于顶的傲慢，怕是不会将霍林斯视如己出。因此，杰克逊心里将霍林斯视作一个可争取的人，让他打首发，就是为这件事。
　　韦夏没有能够劝住拜纳姆，接下来的几天，他每一次训练赛都与霍林斯进行了激烈的竞争与对抗。凭借出色的身体条件和力量优势，几乎每一次，他都能占据上风。
　　霍林斯吸取上次的教训，不再对拜纳姆做出出格的举动，反正他已经坐上首发名单，拜纳姆再怎么撒野都没用了。
　　那件事定下来之后，杰克逊还找霍林斯单独聊天。
　　既给UCLA来的大个子吃了一颗定心丸，还通过散布小道消息的方式让拜纳姆对此产生了强烈的抵触情绪。
　　即使首发名单已定，竞争却继续。
　　训练营第十天，拜纳姆对霍林斯砍下18分14篮板5盖帽，一场完爆，换不来杰克逊的笑容。
　　杰克逊没表现出丝毫欢愉，还对拜纳姆吞噬了过多球权而有所不满。
　　他在当天的分析会上特别指出：“安德鲁，你出手了16次，却只送出1次助攻，没错，你有50%的命中率，但这只是一场队内的对抗赛，莱恩为了照顾你的面子不会全力防守你，等到正式比赛，你以为你还能用同样的效率统治比赛吗？”
　　拜纳姆不敢顶撞杰克逊，分析会结束就找霍林斯说清楚：“听着，刀疤（Scar）⑴，我他妈不需要你让着我，有什么本事尽管使出来，你那几下子在我眼里根本就不算什么，我可以轻易地统治你，终结你，如果你担心在菲尔面前出洋相，我们可以等到晚上约个地方一对一，我他妈分分钟虐翻你！”
　　霍林斯有气无力地说：“成熟点吧，辛巴（Simba）⑴。”
　　⑴均为《狮子王》里的角色。实际上莱恩霍林斯的莱恩不是lion，而是Ryan。
　　还别说，他们两人的对话有那么点意思。
　　霍林斯阴险狡诈毒辣，对应了电影里的刀疤。而天真无邪到让韦夏们担忧拜纳姆的“辛巴”，和电影里那个被卖了还帮叔叔点钞票的小狮子一毛一样。
　　拜纳姆约斗不成，只有在对抗赛里更加努力地打爆霍林斯。
　　霍林斯好像个抖M，每次都满足了拜纳姆要把他暴打一顿的愿望。
　　正面战场上，拜纳姆大获全胜。
　　每一次，杰克逊都以霍林斯没认真防为理由来遏制那些“拜纳姆应该打首发”的声音。
　　而霍林斯再没对拜纳姆做出有可能让他受伤的重手。
　　光凭这一点，韦夏就相信霍林斯没有坏心眼。被逼急的时候，他可能会不择手段，但平时，他很清楚什么是训练赛，什么是对抗赛，什么时候该认真，什么时候该划水。
　　拜纳姆的小日子已经过得够苦的了，他这个带来噩耗的人，如果不能给孩子一点小小的安慰，哪天忧心成疾，英年早逝的话，他岂不是要内疚一辈子。
　　看出霍林斯本质不坏的韦夏，在媒体日当天，主动邀请他一起拍合照。
　　拍照的时候，韦夏对媒体说：“这是我们新赛季的首发中锋，你们应该多拍他几张照片。”
　　远道而来的洛杉矶媒体听说霍林斯这个菜鸟成了首发，以为他拥有超出预期的实力，一激动，竟然给他拍了一套比“汤不勒”还要动人的套图。
　　记者还让韦夏展望新赛季。
　　“我希望我们可以取得比上赛季更好的成绩。”韦夏单纯地说。
　　“湖人已经连续两个赛季脱离争冠行列，是时候回归了，奥布莱恩杯的争夺战，我们一定不缺席。”科比对媒体中二地说。
　　菲尔·杰克逊既没有韦夏的单纯，更没有科比的中二，傻呀的嗓音带着沉重的气息说道：“我们是一支年轻的队伍，未来，我们必定会成为一支拥有强大竞争力的球队，但我觉得，不是明天，不是下一周或者下一个月，那个时刻还没到来。那一刻到来之前，球迷仍需要等待，这条漫漫长路的尽头，一定是光明。”
　　另一个场地，拜纳姆正在拍照。
　　“安德鲁，笑一笑。”
　　假笑男孩他来了。
　　“带点感情，安德鲁。”
　　笑得像哭一样。
　　“安德鲁，再投入更多的感情。”
　　“辛巴”的耐心耗尽了：“你到底拍不拍啊！？？”


第三百四十章 突来的噩耗
　　训练营的最后几天，训练强度有所下降。
　　对抗赛的激烈性慢慢变得正常，因为没人想在赛季开始前受伤。边缘人只想要机会，如果没机会，他们会另谋他处。
　　替补们同样想要机会，他们想要的是拥有更多战术地位和上场时间的机会，这是需要等待的。
　　获得机会的前提是要保证健康。
　　因此，训练强度下降了。
　　韦夏和队友们无忧无虑地度过了最后几天。
　　离开训练营的前一天，韦夏的意识照常来到旧时光。
　　此间，1963-64赛季即将打响。
　　新赛季，凯尔特人有几个变化。
　　鲍勃·库西退役，他的缺口需要有人填补。
　　同时，奥尔巴赫还做了些签约与选秀。
　　在不做交易的情况下，奥尔巴赫进行了补强。
　　他签下了自由球员威尔·诺尔斯（Willie Naulls PF/C），此人的巅峰期在50年代末，出道于圣路易斯老鹰，但作为黑人，哪怕他的能力明显仅次于鲍勃·佩蒂特，依然不能被那里的人所容。打了不到20场比赛就被廉价交易到尼克斯。
　　之后，他在尼克斯度过了七年时光，那是他的巅峰期。
　　最好的一个赛季场均可以拿到25分11.6篮板和2.6次助攻，作为裸足不到两米的内线，他的成就难能可贵。但如今已经不复当年之勇，NBA也不再是来个身强力壮的两米黑人就能随意统治禁区的联盟了。奥尔巴赫招募他，是希望他能成为内线的补充。他的到来也将使凯尔特人完成一个对于波士顿人来说难以接受和认可的历史记录：NBA历史上第一套全黑人首发阵容。
　　未来的某些时日，汤姆·海因索恩会因伤缺阵一段时间。
　　素来有创新思维的奥尔巴赫突发奇想，连续12场比赛拿出了如此首发：比尔·拉塞尔、威尔·诺尔斯、汤姆·桑德斯、K.C·琼斯和萨姆·琼斯。
　　对于当时嫉黑如仇的波士顿人来说，自家门口有这么支球队就简直是家门不幸。
　　即使他们赢得的冠军除以二也仍然比波士顿其他体育联盟的赢得的冠军更多，但他们就是得不到主流媒体的认可与尊敬。
　　除了拿下威尔斯，奥尔巴赫还签下了拉里·齐格弗里德（Larry Siegfried SF），此人是哈夫利切克的大学队友，1960年那支无敌的俄亥俄州大的核心成员之一，被当时的人认为是大十联盟有史以来最出色的后卫。然而，叱咤NCAA的风云人物到NBA却平庸化的故事，哪个时代都不新鲜。
　　齐格弗里德进入NBA后遭遇了人生最大之落差。大学时期被称为大十联盟有史以来的最佳后卫的他，在NBA连后卫都打不了，被认为技术粗糙，只能改打小前锋。哈夫利切克扬名之前，NBA对前锋的尺寸底线是190公分，他刚好达到，因此正式改打三号位。
　　这是凯尔特人用以应对库西退役进行的引援。
　　至于当年的选秀大会，值得一提的事情并不多。
　　1963年的选秀大会，如果没有内特·瑟蒙德压阵，整体质量简直被号称历史独一无二的稀烂的2000选秀碾压。
　　不过，这是中古选秀的通病。
　　1984年之前的NBA选秀，由于诸多原因，并不能将每一届最好的天赋统统聚集起来，因此就会出现像1964年选秀大会的状元吉姆·巴恩斯（Jim Barnes C）平庸到连维基百科都搜不到资料的尴尬。
　　真要抬杠，2000届无论如何都不能算是历史最烂的选秀。
　　现实中的湖人即将结束训练营。
　　而旧时光里的凯尔特人，正处于新赛季揭幕战的前夜，他们的对手是巴尔的摩子弹队。
　　下午训练的时候，奥尔巴赫突然把韦夏——即哈夫利切克——喊到他的办公室。
　　他坐在只有电风扇的办公室里，天气闷热，汗珠子让他看起来满脸油。
　　“洪多，新赛季我需要你承担更多。”奥尔巴赫说，“你是我最看好的年轻人，鲍勃退役后，你得把队伍扛起来。”
　　他的话语听得韦夏置身梦幻之中：“有比尔和萨姆在，需要我扛起球队吗？”
　　“不要推卸责任，洪多！”奥尔巴赫重重地说，“每个人都有自己的使命，比尔和萨姆会料理好自己，我需要你正确地认识到你所在的位置，别把事情搞砸了！”
　　韦夏只能说：“明白。”
　　“去训练吧。”奥尔巴赫说完又拖了个带着粗口的尾音。
　　韦夏从奥尔巴赫的办公室里出来，同时为两支球队效力的好处是什么？辨别两支完全不同的球队如何备战、比赛，如何整顿更衣室，如何磨合，如何创造出积极的化学反应。
　　还有便是，仔细地对比奥尔巴赫和杰克逊。
　　奥尔巴赫性如烈火，却不只有脾气，还有些狐狸般的狡猾和奸诈。满嘴粗话或许是他掩盖自己的方式，越是了解他，便越会被他那些缜密的思维所震惊。
　　但他对于球员还是好的。
　　虽然每个夏天都会为了那几千美元的薪水和球员翻脸，但吵完之后，球员基本会完成续约，留在球队，然后双方的关系恢复如初。
　　工作是工作，生活是生活，他们细分得清清楚楚。
　　杰克逊又是如何做的呢？韦夏很想一锤子打死他，由此表明奥尔巴赫是NBA历史第一主帅。但奥尔巴赫和杰克逊的地位是不一样的。
　　一个是教父，管理队内大大小小的每一件事，一个是主教练，对于选秀和引援只有建议权。
　　在他们手下打球的共同点是压力大。
　　区别是，杰克逊隐忍不发，而奥尔巴赫会把你的儿子问候一遍再告诉你哪里做的不好。
　　相较之下，韦夏更喜欢在奥尔巴赫手下打球。
　　至少被骂也被骂的明明白白，清清楚楚，而不像禅师连批评你都会挑选时机。
　　对韦夏来说，今天只是正常的一天。
　　他正常睡去，正常醒来，过着两种生活，体验两个不同的环境。
　　时间一点一点地往前推。
　　十月中旬，科比向世界宣告他的新外号：黑曼巴。
　　他的话语恰当地迎合了此前某些记者针对他的一些爆料。
　　FOX体育台专家查理·罗森说，科比·布莱恩特“私下里傲慢地蔑视队友能力”，对队友极其苛刻，并且喜怒无常。
　　这些性格—自私、苛刻、高傲、带有些微神经质的暴躁——我们同样可以在其他巨星身上找到：比如乔丹，比如伯德。然而，在球队无法赢球的时候，这些缺点会被放大。胜利可以将一切缺点合理化，这就是NBA。
　　过了这么长时间，科比自己似乎也不乐意再掩饰了。
　　2006年的夏天，科比的人生似乎开始转往另一个方向。他开始不忌讳成为反派。
　　他摸着曼巴毒蛇出现在封面上，冷酷地摆出一脸“与世界为敌”的架势。这不是他第一次摆酷，只不过这一次，向世界复仇的他采取的方式，与之前不同。
　　他说，他手握黑曼巴蛇，只是想像那条毒蛇一样，“飞速行动中依然准确攻击”。
　　如今，科比摆出了黑曼巴的面相，他的意思清清楚楚，明明白白：匝总们，给我听着，我现在根本不在乎你们是不是喜欢我。
　　以及，他将号码换回了高中时期，一度穿过的24号。
　　8号科比·布莱恩特的时代结束了，24号科比·布莱恩特的时代开始了。
　　对韦夏来说，这就是一件平常的小事。
　　然后，10月30日的揭幕战，湖人是其中的一支。
　　他们被安排到波士顿，客场和凯尔特人打一场比赛。
　　可是，在揭幕战的前一天。
　　2006年10月份的最后一个星期六——10月29日，居住在华盛顿特区的红衣主教雷德·奥尔巴赫，熄灭了他的雪茄。在那一天，他因心脏病与世长辞。
　　韦夏通过ESPN得知了这个消息。
　　那消息对他来说如此不真实。
　　奥尔巴赫已经年过八十，以他这个年纪的老头来说，随时可能因为一场小病丢了性命，他的离世让人惋惜，但不会让人惊讶。
　　唯独韦夏，这个每天晚上都会前往另一个时空在他手下打球的年轻人，感受到一股来自内心深处的洪流激烈地波荡。


第三百四十一章 何等的枭雄
　　从奥尔巴赫逝世的那一刻起，各种滚动消息不断。
　　电视台插播，以《纽约时报》为首的媒体纷纷在醒目的报纸版面上空出一个位置来向读者通知红衣主教的死讯，并以简短的文字列举他生前的成就。
　　球迷虽然健忘，但媒体的三言两语依稀可以让人想起这个老人的影响力。
　　他的那些冠军，他对NBA历史进程的影响，他那些点燃的雪茄，被认为是NBA赛场上最早的垃圾话。他也借此创造了胜利雪茄的概念。
　　1997年，NBA排五十大巨星的时候，凯尔特人有八人入选，用奥尔巴赫的话来说，全是他一手带进联盟的杂种，“死都想不到他们会有这一天”。
　　他带出了八个五十大巨星，无以计数的全明星，但那不是他的全部。
　　他手下的比尔·沙曼在70年代初期带领张伯伦、韦斯特这些凯尔特人队的手下败将，打出了69胜的成绩，使湖人队取得搬到洛杉矶以后第一个总冠军——听上去有些讽刺，带领湖人夺冠的居然是一个屡次击败他们的人。
　　用一记罚球线跳投杀死69湖人的唐·尼尔森，已经成了疯狂科学家。
　　1993年与公牛决战于总决赛的太阳队主教练韦斯特法尔是凯尔特人队出身；1995年身为狼队总经理第5位选中加内特使狼队腾飞的总经理麦克海尔是凯尔特人队80年代功勋；1996-97季带领黄蜂队打出队史最好成绩差点当了年度教练的戴夫·考恩斯是奥尔巴赫钦点来代替拉塞尔的70年代凯尔特人栋梁；4度问鼎总冠军的教练KC琼斯是奥尔巴赫的第一代弟子；拉里·伯德1997-98季首度当主教练便拿下了当年最佳教练头衔。
　　奥尔巴赫的影子布满了联盟。在他退出NBA这个舞台十多年后，你依然可以感觉到他的存在。从东海岸到西海岸，他的弟子效仿着他，效仿着某些凯尔特人精神，某些顽固的不被岁月改变的东西，在无声无息的流传。
　　现在，他的魂归天国，波士顿开始疯狂地悼念他。
　　这支早已经不属于他的球队，在他离去之后，落入历史最低谷。
　　韦夏本想去探望奥尔巴赫，但主教的家在华盛顿特区，他扎根于斯，长于斯，最终也长眠于斯。
　　韦夏没办法登门拜访，他的身份不合适。
　　奥尔巴赫从管理层退休的时候，他还是个穿开裆裤的小孩。他的巅峰岁月，就连韦夏的父亲都还没出世。
　　他一个湖人球员，以什么理由去悼念奥尔巴赫呢？
　　当晚还有和凯尔特人的比赛，韦夏决定不想那个事了。
　　当天下午，湖人进行了揭幕战到来前的最后一练。
　　晚餐时分，韦夏通过酒店的电视得到了一个消息。
　　就在今天，凯尔特人公布了建立专属啦啦队的计划，他们向那些年轻貌美擅长舞蹈的女孩们发出了邀请。
　　凯尔特人是联盟中唯一一支没有啦啦队的球队。
　　奥尔巴赫说过，想要建立啦啦队，除非从他的尸体上踩过去。
　　现在他真的变成了一具尸体。
　　凯尔特人的管理层花了半天的时间做心理斗争，然后，他们做出了决定：伙计们，我们一致决定从奥尔巴赫的尸体上踩过去。
　　就这样，自从1984年洛杉矶湖人将好莱坞的那一套带到NBA，增设现场表演、啦啦队舞蹈等吸引眼球的新鲜事物之后，隔了22年，凯尔特人终于决定背叛过去的自己，在奥尔巴赫使逝世使不到半天就决定抛弃传统，翻开崭新的一页。
　　这就是波士顿凯尔特人，在令韦夏讨厌的这件事上，他们没有一次让韦夏失望。
　　原本韦夏讨厌的是波士顿那座弥漫着种族歧视的城市，现在，他有足够的理由讨厌这支新时代的凯尔特人。
　　当晚，湖人队乘坐大巴来到TD北岸花园。
　　韦夏没看到他的爷爷，他决定不来现场看球。奥尔巴赫过世给他的打击不小，当他得知凯尔特人在主教过世半天后就决定抛下传统组建啦啦队，他一气之下，卖掉了手里的季票。
　　他不再是凯尔特人的球迷了。
　　韦夏的奶奶对此倒很是欢喜，把季票送人意味着杰里·韦恩以后应该不会再到现场看比赛了，这对他的身体来说，有好无坏。
　　进入更衣室之前，韦夏给爷爷打去了电话。
　　“菲利，你今晚一定要给我狠狠地教训这帮叛徒！”韦恩怒气腾腾地说，“尤其是保罗·皮尔斯那个蠢货，他不配穿上凯尔特人的球衣！”
　　韦恩不喜欢皮尔斯的原因本来只有一点。
　　随着他大力支持球队增设啦啦队，变成了两点。
　　韦夏在电话里积极地应是，本来就想在比赛里放开手脚大干一场的他，受此激励，内心深处的情绪更为激烈了。
　　晚上20:00，湖人队来到了北岸花园。
　　现场的每一位观众都佩戴着纪念徽章。
　　正中央的大屏幕正在调试着，开场前，他们会播放一段关于奥尔巴赫的致敬视频。
　　而且，那些视频对于观看此战的湖人球迷来说，算是隔了数十年的二次伤害。
　　凯尔特人的称霸史的对手主要就三支球队，早期的圣路易斯老鹰、贯穿始终的洛杉矶湖人和费城76人。
　　对老鹰主要是50年代中后期，没什么录像。
　　和湖人的对决横贯60年代，奥尔巴赫无数次点燃雪茄，已成经典的1969年抢七决战的下半场甚至拥有完整的彩色比赛录像。
　　76人则在于60年代中期他们得到张伯伦以后，以及80年代初期坐拥J博士和摩西·马龙两位超巨组成的湖凯外的当世第三支超级球队。他们与凯尔特人争斗了五年，各有胜负。
　　除了要狠狠地修理凯尔特人外，此战对韦夏来说还有一个意义。
　　本赛季的凯尔特人收纳了不少新人，其中就有毕业于维拉诺瓦大学野猫队的队长阿伦·雷。
　　想当初在维拉诺瓦，韦夏没少被他照顾，两人在赛场上更是可靠的双枪。
　　“鸡掰，我早就说我们会在NBA相遇！”雷还是老样子，“没想到那么快，我今天可得让你看看我这几年的进步！”
　　韦夏笑道：“刚好，我也有必须把你们打爆的理由。”
　　“真扯鸡掰蛋，怎么我一来你就有理由了？”雷抱怨了一句，但也没有过分纠结此事。
　　韦夏想怎么打爆凯尔特人都不要紧，反正他大概是要坐穿板凳，即便有出场机会，也是垃圾时间。
　　没什么天赋，即战力也不够拔尖的大龄落选秀就这待遇，能在季前赛训练营里脱颖而出成为球队正选，对他来说便算完成了儿时的梦想了。
　　和雷相互问候一番，韦夏又前往依然恪守岗位的汤姆·海因索恩。
　　“汤米，我听说了‘红头’的事，请节哀。”韦夏说。
　　此时的海因索恩只是他自己，不是解说比赛期间的那个偏向性严重到屡次让人投诉的解说员。
　　“像我们这把年纪的人，随时都有可能被上帝收回，我并不是那么为雷德难过，只是……我们不久前还约好了找个时间一起打牌……看来是不行了。”海因索恩的反应比韦夏预想的还要平静。
　　他们和韦夏不一样。
　　他们都是老人了，互相共事的光辉岁月，已经是三四十年前的事。
　　对韦夏来说，那只是昨天晚上的事。
　　最让他心绪难平的是，他在现实中哀悼奥尔巴赫，等到晚上，他又会在另一个时空看见正值壮年的主教扯着那好像含杂千年老痰的嗓子口头上问候某个队员的母亲。
　　那是种怎样的感觉和体验？
　　“Wish，你看起来比我还难过。”海因索恩笑说。
　　“他是个了不起的人。”韦夏含蓄地说。
　　“是的，”海因索恩点头道，“非常了不起。”
　　“所以，”韦夏转身，头也不回，“我今晚要为他而战。”
　　赛前的投篮热身进行到某一刻，花园内，灯光全灭，只剩下上方的大屏幕可以发出光亮。
　　“他是个伟大的人，我们愿意包容彼此的性格，天才就是这样，嘿嘿嘿。”比尔·拉塞尔的魔性笑容为致敬视频的开场，现场不少人笑了。
　　他傲慢地将自己和奥尔巴赫并称为天才，那就是拉塞尔。
　　你唯一无法从拉塞尔那里得到的就是虚伪的自谦。
　　接着，集锦插入经典的黑白比赛画面。
　　然后便出现了“凯尔特人之声”约翰尼·莫斯特（Johnny Most）的声音：“比赛还剩下不到一分钟的时间，雷德·奥尔巴赫点燃胜利雪茄的时刻到来了！”
　　点燃雪茄，享受胜利，更衣室里和队员一起喷洒香槟，反反复复，那就是60年代的凯尔特人。
　　最后画面来到1984年凯尔特人历经七场血战，在那轮被誉为有史以来最伟大的系列赛的比赛中战胜湖人，比赛结束后的更衣室里，白发苍苍的奥尔巴赫抓着那金杯冲媒体叫嚣道：“你们总说湖人要在这个时代建立王朝，什么是王朝？这才是王朝！它在我的手里！这个才是王朝！”
　　何等的枭雄，何等的统治者。
　　韦夏看得入迷，直到致敬视频结束，他深吸一口气，对科比说：“今天，我想多投几个球。”


第三百四十二章 对，你说得对
　　开场前，双方的首发球员互相站开。
　　湖人有两个变化，一个是韦夏替换了拉特里尔·斯普雷威尔，一个是菜鸟中锋莱恩·霍林斯出任首发中锋。
　　凯尔特人的首发则是德隆蒂·韦斯特、杰拉德·格林、保罗·皮尔斯、莱恩·戈麦斯和帕特里克·帕金斯。
　　不论如何看，凯尔特人的阵容都不是理想的阵容。
　　一个带动不了队友的进攻万花筒配上其他四个不成熟的潜力股。
　　最适合霍林斯的球类运动可能不是篮球，而是排球。排球那种不进行直接的身体对抗，只看弹速、弹跳和扣球力道的运动，或许是最适合他的。
　　与帕金斯的跳球，他给了众人惊喜。
　　超快的弹速，帮助湖人赢下新赛季第一场比赛的开局球权。
　　他的球拍到了科比的手里。
　　科比脑中响起韦夏说要多投几个球的话，自觉回头把球传给最想要它的人。
　　凯尔特人让和韦夏同一届，被他们许多球迷寄予了厚望的九指扣篮王格林来防守韦夏。
　　韦夏听过关于格林的许多故事，他知道格林以乔丹科比为选秀模板，高中时期有过被一队踢到二队的经历，凯尔特人球迷期待他复制乔丹的成就。但一年过去了，他们的期待放低了许多。
　　面对着韦夏，格林试图发挥出身体素质上的优势，让二者的对决变得有悬念。
　　结果，理该成为韦夏薄弱点的左手，竟然成了发起进攻的方式。
　　韦夏左手持球杀进三分线内，油漆区外，他的身体粗暴地顶开格林。即便你真是个飞人，如果不能扛住外部的压力，也只是个纸面上的飞人。
　　韦夏的撞击让格林倒退，接着，他只有目送自己的对手跳投得分。
　　2比0
　　“篮球是一项不公平的运动，天赋异禀的人可以轻松做到那些天赋平平的人难以做到的事情。”海因索恩点评这个回合。“篮球又是非常公平的运动，天赋平平的家伙们可以利用强大的身体对抗使那些天资卓越的飞人们留在地面。”
　　“杰拉德想用他的身体来解决问题，但Wish却以对抗搞定了他。”
　　凯尔特人指望皮尔斯还一球。
　　科比主防下，皮尔斯的试探步干拔跳投打铁。
　　帕金斯抢下进攻篮板，他正在做的事，正是湖人赛前所担心的。
　　霍林斯HOOD得住禁区吗？
　　关于这个，没人说得准。
　　但帕金斯拿下篮板之后二次进攻不中，却是给湖人定了定心。
　　帕金斯错失二次进攻得分机会，湖人的反击打得风生水起，成功将球打进的同时，还造成防守犯规。
　　斯玛什·帕克撞开了韦斯特，由此换来体毛哨，和一次成功的反击。
　　加罚也中，湖人打出5比0的开局。
　　凯尔特人自认为进攻是没问题的，格林低位要位，想完成一些球迷希望他完成的动作。
　　从低位要位，再到低位接球，短短的几秒钟，他像乔丹也像科比。
　　投篮出手的时候，就变成他自己了。
　　那个让人失望的自己。
　　投篮弹筐而出，格林竟然还喷得出垃圾话：“你运气不错！”
　　凯尔特人的后生晚辈们，虽然球打得不咋地，但前辈们最硬说骚话的本事，倒是继承了过去。
　　韦夏希望他们在嘴上不服输的同时，行动上能更有说服力一点。
　　他双手空空地跑到前场，一看是帕克运球，他就没什么拿球的指望。
　　帕克眼里只有两种战术，一种是他眼里的战术，一种是把球给科比。
　　第一个看起来正常，其实只有他自己能理解他叫的战术。第二个看着简单，但想把球舒舒服服地喂给科比并不像站外线干等奥尼尔要位再吊球那么容易。
　　外线和内线的进攻节奏是全然不同的。
　　突然，他的脸上灵光乍现，把球传给居中的韦夏。
　　一不小心，韦夏和帕克、科比居然形成了三角进攻中所需要的三角。
　　格林认真的防守下，韦夏长两分投篮不中。
　　“今天的Wish打得像上个赛季的科比。”
　　“湖人为何突然间更换了他们的进攻核心？难道Wish在夏天有重大进步？”
　　海因索恩和他的搭档做着有一搭没一搭的猜测，凯尔特人的进攻总算打成。
　　帮助他们进球的人是帕金斯。
　　方才的二次进攻没把握住，帕金斯一脸愤怒地面瘫要来球，接着又以一脸想要得分的面瘫表情强势进攻，最后以充满欲望的背打把霍林斯撞开，身体上的差距太明显，霍林斯再怎么做，都无法弥补二者的身体差距。
　　帕金斯的表情管理终于失去了控制，他做出了一次漂亮的背打得分。
　　2比5
　　OB了许久的科比得到了出手机会，他迎着三分线内一步的位置干拔三分。
　　新赛季的第一次出手未能命中，湖人退防及时，反击不成的凯尔特人落下来打阵地战。
　　拉马尔·奥多姆防守端习惯性地走神漏人给了对手可乘之机。
　　戈麦斯游荡到右侧的底角，奥多米防守不上来，他就果断出手投篮。
　　虽然不是标准的三分——踩线了。但奥多姆放给他的空间太大，他出手的时候没有负担，直接投进。
　　4比5
　　湖人的手感直线下落，科比主动持球，但他今儿不知怎么了，手感始终出不来，华丽的脚步可以将皮尔斯的重心晃开，又平又直的投篮弧线却叫人对于他的投篮期待不起来。
　　砰，又一声打铁。
　　皮尔斯的表演时刻，来了。
　　接下来这一手，是不少波士顿种族歧视者口中的“要不是这尼哥还特么有点作用我们早就&%”的原因。
　　皮尔斯右手带球，韦夏回防的速度极快，可以说，是他的回防，让波士顿没能顺利地打成反击。
　　外线，韦夏错位对上皮尔斯。
　　但皮尔斯却不等待队友落位，而是确定了自己的位置之后，换左手发起进攻。他的启动速度不是最快，持球加速更难称得上一流，完全凭借着身体的优势扛着韦夏。
　　即使这般，要完成进攻同样不易。
　　韦夏随时能够跳起来封盖他。
　　然而，看似决定走左路一突到底的皮尔斯精确地把握住了他和韦夏的位置。临近油漆区，他突然卡住身体，收球，转身，起眼的翘臀将韦夏用力地顶开，同时为自己找到了撬起整个世界的支点。被当做支点的韦夏无法再进行有效的防守，皮尔斯坚持用真理说服人，几近完美无缺的一次阵地战进攻，将韦夏的防守彻底打裂。
　　6比5
　　“这就是湖人的未来之星吗？”皮尔斯嘲讽的垃圾话背后，是凯尔特人反超比分的强大气势。
　　韦夏并不是感情用事的人，吃了皮尔斯一招，心中却无什么起伏，照样把球给帕克，照样跑到前场等待机会。
　　奥多姆的机会比他更好，帕克出球，韦夏就充当拉开空间的炮台。
　　奥多姆对戈麦斯，从身高、体重、智商、技巧都有优势的一组对位——也没那么绝对，智商这一块很难说——众人看见奥多姆得到绝好的进攻空间，他是如何做的呢？背身，面筐，向右运球，他不善于右手进攻，戈麦斯防守起来甚是大胆，大胆到连篮球运动里，面筐进攻有个技巧叫收球跳步的玩意儿都忘了。
　　戈麦斯身前的奥多姆，突然就来个收球跳步，那一刻，他不是左手魔术师，他是左手帕特里克·尤因，突然学习正牌尤因来了个兔子蹦。人家尤因的兔子蹦是来跳投的，他却用到了跳步上，可谓创造力的体现。
　　就凭这一下，便能看出奥多姆和戈麦斯的智商终归是有差距的。
　　之后的事情便没什么悬念，秀了一把技巧的奥多姆跳投得分。
　　7比6
　　“你还是太年轻，刚才换我来，那混蛋能玩弄他的技巧？哼！”科比自以为他的防守比韦夏强很多。
　　韦夏安静地让开前沿，让科比对上皮尔斯。
　　某种程度上，皮尔斯是绿军混不吝明星的继承。
　　从萨姆·琼斯到塞德里克·马克斯韦尔，再到皮尔斯。绿军的队史上，总有这么个人。
　　论实力，还行，看荣誉，达不到顶尖水准，但如果球队处于争冠阶段，你会发现他们在和联盟最顶尖的球星对决的时候并不处于劣势。
　　球再次来到皮尔斯的手里。
　　曾以团队作战为荣的绿军，竟然也沦落到仰赖球星个人能力创造机会了。
　　科比对决皮尔斯，防守姿态摆出来不说，嘴上的垃圾话不带歇的。
　　根据口型，韦夏看出科比喷了句“动我试试”（try me），皮尔斯有阵子没听到如此下贱的请求了，随即拿出那套对付韦夏的招数对待科比。
　　有些人的进攻，就像斗地主里的明牌，你可以猜出他要做什么，但你没办法阻止他。
　　皮尔斯的进攻大致于此，进攻进行到最后，他有机会自己完成出手或者把球传出去。或许是给科比一个面子，毕竟人家连年一阵，面子该给，他把球传给了因为奥多姆第二次走神没人管的戈麦斯。
　　左侧油漆区外，戈麦斯跳投得分。
　　“喇嘛，你他妈在防什么？不想打给我滚下去！”科比恼了。
　　同时，他还看到韦夏脸上挂着奇怪的笑容。
　　“你笑什么笑？他甚至不敢在我面前投篮！”科比强行说道。
　　“对……对，你说得对。”韦夏的笑容依然没有停下。
　　科比更生气了，韦夏就是在笑他，而且在之后的半分钟内一秒都没停过，弄得杰拉德·格林以为韦夏在笑话他，由此牵扯出了另一笔不明不白的糊涂账。


第三百四十三章 Wish要暴走了吗？
　　杰拉德·格林的思维经过一阵阵的斗争。
　　他（韦夏）为什么笑？他在笑话我？
　　他凭什么笑话我？我的发带不好看？这可是和勒布朗·詹姆斯同款啊！还是我的牙齿看起来不够洁白？不对啊，我刚做完洁牙……
　　还是说，他歧视缺手指的残障人士？
　　“你到底在笑什么？”格林忽然发怒，冲着韦夏的胸口重重一撞。
　　韦夏太专注于笑了，竟然忘记假摔，白白受了格林的一撞，还要给他解释说：“无意冒犯，我不是在笑你。”
　　“你分明就是在笑我，从十秒前开始！”格林贴紧韦夏重重地说。
　　“如果你这么想的话，我会感到很遗憾，因为我的笑和你无关，况且你也没什么笑点，如果我因为我的对手少了一根手指头就想笑的话，那我这个人是有多差劲？”韦夏说得坦坦荡荡。
　　不过，他总是因为某些听起来很正常的话语被对手记恨。
　　看起来都是对手的错，但他自己也有问题。
　　乔丹说他是衡量伟大的标准，大部分人都只觉得他有资格装这个逼。
　　詹姆斯在小说外的世界完成16年的史诗逆转后，他觉得自己是历史最佳了。然后争议就来了，你凭什么说你是历史最佳？几斤几两？或许他当时只是认为他完成那件事的难度是历史最佳，可是在别人听来，他就不该那么说。
　　韦夏的话被格林解读为歧视残障人士。
　　“你这个满脑子歧视的混账，我和你没完了！”格林大怒之下，再次对韦夏做了些推搡的动作。
　　韦夏已经恢复了理智，他这一推，换来前者的合法表演。
　　韦夏宛如死鱼般躺在地上，裁判响哨，格林无球犯规。
　　“卑鄙！”格林面目铁青地指着韦夏说，“无耻！”
　　韦夏伸出双手抓住了格林指着他的手，借着他的力起身，“不客气，这些都是我形容别人的词。”
　　格林气得咬牙切齿，刚想大骂出口就被皮尔斯拉开了。
　　“道格跟你说了五十遍不要跟他纠缠，你他妈听到骨肉皮的肚子里去了？”皮尔斯恨铁不成钢地口吐“真理”。
　　科比投过来询问的眼神，他想知道为何韦夏每场都要搞点事情出来。
　　韦夏却无辜的紧，此事要追责，科比逃不掉的。要不是他方才嘴硬，韦夏就不会被逗笑。不被逗笑就不会被格林误会，不被格林误会就不会弄出这许多的意外。
　　结论：他是帮科比背的锅。
　　湖人发边线球，韦夏与科比分成强弱侧。
　　科比如常低位要球，韦夏再将球传出去。
　　凯尔特人对于科比的做法，选择是包夹。
　　“你是个在外线就抓瞎的白痴，我他妈才不会浪费时间在你身上！”格林边说边跑，直接冲到科比的身前。
　　黑曼巴出击的速度快，传球的速度也快。
　　篮球终归飞落韦夏的手心。
　　Wish看向篮筐，不想笑，也无杂念，他托起篮球，想起旧时光里发生的，想起现实中发生的，想起奥尔巴赫的死亡，想起凯尔特人即将拥有的啦啦队——呵，多好，他们马上就有啦啦队了！
　　唰！
　　韦夏命中三分，证明了格林的错误，同时表明，他今天手感不错。
　　10比8
　　“即使你天天出门踩狗屎，也会踩到一泡不臭的。”
　　“没想到波士顿人不仅道德低下，连清洁环保都做得这么差……”
　　韦夏理解歪了杰拉德·格林的话。
　　后者只是说他进三分像踩狗屎，他的理解却是……
　　格林虽怒，却不足以动荡凯尔特人的进攻。
　　皮尔斯与科比的对决，就像冰与火，总有一方被浇灭，总有一方要消融。
　　科比的防守和他毕生模仿追逐的迈克尔·乔丹一脉相承，既有樱木花道的以眼杀人，又有詹姆斯·迪恩在动作片中的狂放，还有来自内心深处的能量，足以让所有的持球人见了就心跳加速。
　　“我他妈不吃你这套！”
　　皮尔斯再次使上他的进攻，身体靠人，借力打力，强如现役前三的外线防守人——科比·布莱恩特，他都无法封杀皮尔斯这种火力全开的二线明星。
　　“真理”咆哮着。
　　歇斯底里的真理是否动听呢？天知道。
　　科比的防守到了她到身前，直至终点的一刻都不给他机会。
　　但不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，奥多姆散漫的防守让他将戈麦斯放到了高位。皮尔斯在进攻中发现了那个机会。
　　球向外传。
　　奥多姆用一模一样的方式送给对手第二次空位投篮的机会。
　　状态好的不只韦夏一人。
　　戈麦斯空位投篮命中。
　　如果机会来得这么容易，想要状态不好也难。
　　10比10
　　湖人虽然补强了内线，但依然是短板，奥多姆经常性地神情恍惚，霍林斯对抗不足，替补席虽然有可用之人，但没有一个站在内线会让人感到安心。
　　奥多姆面对着科比怒目圆睁的凶煞表情，自觉地指着花园顶棚：“我再漏一个人，你就把我挂上面。”
　　科比听完，什么都没说，憋着气跑向前场。
　　奥多姆有此决心叫人意外，至于他能坚持几个回合不被科比挂到花园的屋顶，就难说了。
　　回到湖人的进攻端，斯玛什·帕克弧顶组织，韦夏跑动，科比准备低位要位。
　　帕克需要适应全新的定位，原来他只需要为科比一个人服务，现在，韦夏是湖人的第二进攻选择，他也需要别人喂球。
　　要在混乱的阵地中分辨出机会更好的那个人不是易事。
　　论关系，韦夏和他更好，科比对他有偏见和恶意。因此，科比虽然是帕克的第一传球人选，但如果两个人同时出了好机会，他的球将交给韦夏。
　　例如这一球。
　　科比的低位要位要得结实，只要是一对一的情况下，任何时候要到位置都是好机会。
　　同一时间，韦夏的跑位从阵地上的另一边绕底角跑到科比的身旁。
　　一个站低位，一个站高位，格林的防守迟迟未至，帕克自然要将球传给落入空位的韦夏。
　　韦夏轻松地投进空位机会球。
　　赛季第一场，他的状态之好，超出了自己的预期。
　　他用嘲讽的笑容看着气喘不止的格林：“请别介意我这么说，看来你今天踩了许多的屎，否则无法解释为何我会在你身上蹭了那么多狗屎运。”
　　近距离地听着韦夏和他的对手喷垃圾话，科比有种耳边炸雷的头皮发麻感。
　　韦夏说他们脾气不好？真他妈笑屎人了，这人要不是思想出了问题，要不是对自己的讨嫌能力没有清楚的认知。
　　都说近朱者赤近墨者黑，为何韦夏那么不了解自己？科比认为他是有责任的，他没能改造这个家伙。他希望有一天韦夏能像他一样正确地认识自己。
　　12比10
　　韦夏连续有分数进账，凯尔特人的防守出问题，进攻却交付皮尔斯一人。
　　皮尔斯攻防两端同时对上科比，倒是没露出半点惬意。
　　队友给他多少个球，他都照打不误。
　　突然，他和格林做出手递手的接球配合。
　　格林出球的同时，还用身体帮忙挡了科比，湖人被迫换防，韦夏对上了皮尔斯。
　　“我打得就是你！”
　　皮尔斯大声叫囔着，猛地前进一步，他自知速度和爆发力都不如韦夏，突破到篮下得分风险太大，因此，选择了更稳妥的进攻方式。
　　他只是往前一步，确保韦夏的身体和他紧紧相贴。突然，他对着后者的身体发力，看起来只是进攻端的一个必要的对抗，实际上暗藏的力道却令韦夏直退到两米外的位置。
　　“真理”全程站在地面，却轻易地搞定了在天上打球的Wish。
　　凯尔特人再次回应。
　　12比12
　　“太简单了！”皮尔斯张狂地转过身去，看都不看韦夏，“下次我进攻你们就都躲开吧，反正又防不住我！”
　　科比笑嘻嘻地捡起球，冲着被喷到无语的韦夏说：“你要是不服气的话，我可以把他让给你。”
　　“就这么说定了。”韦夏还真是一点都不客气。
　　湖人的进攻，韦夏却没激动到立刻动手打回来。
　　他看到霍林斯积极要位，心想着给菜鸟个表现自我的机会，然而霍林斯不但强硬程度没有继承UCLA那一干远古巨兽，就连进攻技巧都粗糙得让人怀疑他真是在培养出了天勾、沃顿的UCLA读满四年毕业的吗？
　　不像啊。
　　他的投篮稳稳打到了篮筐右侧，奥多姆给了戈麦斯极大的身体对抗，致令后者没拿住篮板，碰出界外，球权依然属于湖人。
　　湖人发球，韦夏自发到了低位。
　　科比甘愿当起传递球的外线炮台，正当凯尔特人以为韦夏会背筐转面筐强攻格林的时候，他突然单手抓球使出充满迷惑性的晃肩，依稀间让人看见了乔丹、科比、麦迪的身影。
　　九指扣篮王吃了这一晃，韦夏收球翻身一跃便是九十公分往上的高度。
　　轻轻一拨，唰！
　　“Wish要暴走了吗？”汤姆·海因索恩惊叫道，“他的手感火热得不可思议！”


第三百四十四章 Wish无处不在！
　　假如，韦夏平时只能发挥出50%-70%的攻击力，那么今晚对凯尔特人的第一节，他无疑使出了100%的进攻。
　　不知怎的，他就是越投越顺。
　　外线投，高位扔，内切上篮，怎么打怎么有，单节8投5中，砍下全队最高的13分。
　　湖人旋即以30比23领先凯尔特人7分，比赛进入第二节。
　　汤姆·海因索恩说：“我在Wish身上看见了前所未有的能量，如果凯尔特人不能集中全部的力量重点防守他的话，接下来他会打得更加从容。女士们，先生们，千万别心存侥幸，打得更加从容的意思就是第一节远不他的顶峰状态。”
　　他并没有忘记韦夏赛前说的话。
　　“所以，我今晚要为他而战。”
　　听见一个来自新时代的球员说要为一具旧时代的尸体而战，确实非同凡响。海因索恩不知道Wish和红头是否认识，不知道他为何要那么说，更不知道他有何目的。但看了第一节比赛，他确信，这个年轻人赛前的话语绝非戏言。
　　如果低估了他说到做到的决心，他一定会让你目瞪口呆。
　　不过，韦夏的第一节虽然亮眼，对阵的皮尔斯同样出色。
　　半节对位科比，半节对位韦夏的皮尔斯，9投5中，拿下10分。
　　第二节开始，杰克逊换下科比等人，独留韦夏。
　　凯尔特人更是豪放地派出人肉胜利雪茄布莱恩·斯卡拉布莱恩、“糖人”迈克尔·奥洛沃坎迪和籍籍无名的双能卫奥瑞恩·格林（Orien Greene PG/SG）。
　　至于首发，他们换下了最有用的三个，留下肯德里克·帕金斯和沃利·斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克看起来要成为这套问题重重的阵容的核心球员，但他已经不是当初站在加内特背后的那个男人。
　　伤病可以自然而然地将一名球员的巅峰期带到我们寻觅不到的地方。
　　斯泽比亚克虽为射手，伤病却没放过他。
　　因此，当下的凯尔特人实际上是一只无头苍蝇，阵容中缺乏可观的天赋男，球迷连一句未来可期都不好意思说。
　　湖人看起来就好多了，他们的第二阵容远比凯尔特人健康。
　　和韦夏搭档的新秀凯尔·洛瑞。二年级拜纳姆、还未因雪橇出事故的雪橇男拉德马诺维奇，以及萨沙·武贾西奇。
　　整套阵容，只韦夏一个首发。
　　而且，韦夏已经打满首节。
　　“杰克逊教练沿用Wish打第二节只有一个解释：不想浪费他难得一见的状态。”
　　海因索恩和其他的专家们将在湖人之后的比赛中发现，让韦夏打满首节，接着打第二节，不过是杰克斯的常规操作中的常规操作。
　　吉姆·巴斯一派的人对杰克逊使用韦夏的方式有自己的解读：既然他压不死Wish，那就往死里用他，多好的即战力，不用白不用，你不是体力好吗？累不死你！
　　虽说无凭无据，但逻辑是说得通的。
　　而后，第二节开始。
　　著名的水货状元糖人君献上一段堪比阿尔·帕西诺在《闻香识女人》里的著名的“探戈”式低位脚步。
　　他双手拿球，背身来了个优雅的西克玛步，瞬息间转身后撤，使了一记让人心旷神怡的跳投。
　　技巧是美妙的，动作是柔顺的，投篮是不进的，希望是莫有的。
　　拜纳姆白捡篮板球一颗，再甩向外线的韦夏手里。
　　韦夏不粘球，顺手递给洛瑞。
　　凯尔特人退防够快，湖人的反击无法完成，他们落入阵地给拜纳姆单打。上个赛季，拜纳姆还是个在低位无法取得任何建树的高中生，如今，方才19岁零3天的他，已如老将般自如地使出各种低位脚步，管叫奥洛沃坎迪暗道后生可畏，顺便友好地寄上一句愿你未来莫如我这般颓废之类的美好祝福。
　　凯尔特人防守端发力，强力的包夹让许多人丧失了主意，其中就有打了许多时间的面瘫男帕金斯。
　　莫看他一脸厌世面孔，多年后退役坐在电视台前，却能自诩波士顿名宿，指点江山激扬文字，管教蛋蛋后们知道什么叫口头上教育球星怎么当老大，虽说他作为球员的时候连一天的老大都没当过。
　　就是现在，帕金斯不知道在想什么，远离了本该和他对位的拉德马诺维奇数秒钟，裁判响起了哨子，吹他一个三秒违例，韦夏上罚球线罚球得分。
　　个人第14分。
　　“应该把肯德里克换下去休息一会儿。”
　　“是的，他的注意力无法集中了，看起来累得慌。”
　　湖人发球再攻，防守三秒后，他们的进攻时间回表。
　　首节状态出色的韦夏并不愿意长时间把持出手权，那是科比干的事，这种球霸队里有一个就行了，再多一个会打架的——最重要的是韦夏掂量了自己和科比的身材，颇有自知之明地断定他大概打不过科比，不然……
　　韦夏谦虚地让出投篮机会，拜纳姆奋勇当先，就要当球霸的接班人，跑到高位看似好心地给洛瑞做挡拆。他挡拆是假，内切接球是真，由于挡拆只是做做样子，效果有限，自己内切的舒服，洛瑞惨了，陷入凯尔特人的包围圈，不传球就是死路一条。
　　而且，内线做假挡拆最绝的一点就是让持球人陷入包夹后，传球路线基本只有甩给内线一条。因为双人包夹足以封锁一侧的视线，情况紧急，很难再找到弱侧的射手，而且对方的弱侧防守人为了配合包夹也会故意卡在传球路线上。因此，将球丢给一时间无人照看的内线，是最稳妥的选择。
　　看起来拜纳姆很聪明，其实他不与洛瑞打招呼便玩假挡拆是把人家往火坑里推。
　　还好，洛瑞没与他计较，再怎么说，他的年纪也比拜纳姆大。
　　可惜拜纳姆接到球后，遭遇绿军防线收缩，竟然还想进攻，全然忘却了外围的韦夏已经空位，强要表现，结果落了个被切球的下场。
　　凯尔特人的反击没做好。
　　湖人只有韦夏和武贾西奇退防到位。
　　如果他们把球传给和武贾西奇对上的格林，也许就打成了，可是他们把球给了斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克看见韦夏，心里想着他打球的时候韦夏还在劳尔梅里恩吃奶，有什么可怕的？无视其他人的机会，正面单打，遭遇高压防守后，他投了个气短的跳投。
　　篮球打到篮筐的前沿，弹出。
　　由于双方的阵型都不稳，前场三打二，韦夏拿住防守篮板长传洛瑞后，再次形成三打二。
　　洛瑞的大脑在那个瞬间短路了，杀进绿军的禁区，欧洲步左右起，上篮。
　　可是球没升到篮板的高度就被侧面赶来的糖人一把帽掉。
　　幸好奥洛沃坎迪将球帽出界，球权还在湖人的手上。
　　韦夏拿着那球，发给了积极要位的拜纳姆。
　　为了证明自己，拜纳姆苦练了一个夏天，训练营里没竞争过霍林斯已经让他憋气了，再不打出点人样，他怕是要自己气死自己。
　　拜纳姆做出拿着炸药包和敌人同归于尽的气势，生猛地造下奥洛沃坎迪犯规。
　　罚球线上，拜纳姆两罚中一。
　　32比23
　　双方的分差，不觉间来到9分。
　　凯尔特人还未发觉，脱离了皮尔斯和因伤缺阵的阿尔·杰弗森，他们的进攻一无是处。
　　篮球传过来，丢过去，最后依然找上斯泽比亚克。
　　帅哥射手自身难保，韦夏使出全力，丝毫不惜力地追防，却是令对手再次投篮不中。
　　出色的防守，却无法带起成功的反击。
　　洛瑞捡起了他曾经丢在地上的脑子，突到前场分给武贾西奇。
　　一群急于证明自己的球员，在机会降临时，并未准备好。
　　斯洛文尼亚人的球从篮筐上滑出。
　　格林拿住了他。
　　想起斯泽比亚克之前的两次失手，他决定将球传给其他人。
　　斯卡拉布莱恩被选中了，把球给他不是什么正确的决定，因为他的速度太慢，等他把球球运到前场，别说得分，就是地上那坨等着被踩的狗屎都变硬了。
　　更糟糕的是，斯卡拉布莱恩运球推进的过程中，没注意到他的身后有人跟随。队友们一个个变成了哑巴，无人发出声音，然后，来自身后的幻影，出手碰掉了他的球。
　　“Wish无处不在！”
　　韦夏效仿非洲二哥，背后偷菊花，打掉斯卡拉布莱恩的球，但接着，洛瑞运球杀到前场想展示一下自身的攻击力，结果，他把球运到了对方的手上。
　　篮球脱离了洛瑞的掌控，向后飞。
　　海因索恩说韦夏无处不在并不无道理，因为他又出现了！
　　就在洛瑞的球飞出三分线外的时候，韦夏跟上，拿住他，稳了稳重心，拔起射篮，旋转的皮球空心入筐，他个人的第17分。


第三百四十五章 没那功夫
　　韦夏捡起地上的球命中追身三分之后，凯尔特人请求了暂停。
　　那个暂停结束时，凯尔特人让皮尔斯回到球场。
　　而湖人则换下了连打14分29秒的韦夏。
　　换回科比，让他和皮尔斯一对一。
　　韦夏在十四分半钟的时间里得到17分5篮板2助攻，只投丢2球，在他的带领下，湖人客场领先凯尔特人12分。
　　“总算，Wish被换下了。”海因索恩的搭档迈克·格曼说，“如果他继续打的话，完全可以在半场结束前得到30分。”
　　格曼的话语，说到了海因索恩的心坎。
　　海因索恩感叹道：“手感火热，状态爆棚，这种时候每个人都有，在我看来，Wish最可贵的并不是他以极高的命中率拿下了17分。即使这已经是一份非常惊人的成绩了。”
　　格曼做好了捧哏工作：“哦，还有更惊人的吗？”
　　“如果科比拥有他今晚的状态，他下场的时候，至少会带着25分离开，而Wish只带着17分。我们可以看到他有意控制自己的出手，那与菲尔·杰克逊的意愿是相违背的，任何一个教练都希望手感好的球员多出手，但Wish考虑到了他的队友，那些想要证明自己的年轻队友，他们也需要出手。”海因索恩惊讶地说，“在一支自私的球队里优先考虑他人，这是极其难得的品质，真不敢相信他是一个湖人。”
　　他们将韦夏又吹又捧地夸了一通，比赛继续。
　　皮尔斯和科比未能改变双方糟糕的进攻手感。
　　事实上，他们回到比赛的两分钟里，比赛依然在此起彼伏的叮当叮当的打铁声中运转着。
　　直到科比受够了斯洛文尼亚人的投篮必定不中，拜纳姆的发力过猛，以及洛瑞紧张过度还各种假笑强烈暗示自己一点都不紧张的做派。
　　科比正面对上了凯尔特人最强悍的外线单防手托尼·阿伦。
　　他伸开双脚，为自己腾出做动作的空间，不需要队友拉开，他是现役最不吃球场空间的进攻手之一，只是左右手的来回胯下变向，既不有向前进发的威胁，又不朝左右侧移动。
　　他的来回胯下运球与其说是晃人，不如说是在为投篮出手找节奏。
　　阿伦没有经验，竟然原地盯着他，看他要使出什么妙招。
　　科比就给他来了一招三分线内一步的不合理后仰跳投强取2分。
　　37比23
　　快五分钟过去了，凯尔特人还没得分。
　　说巧也巧，科比前边投了阿伦一脸，回来皮尔斯就假装不想打回应球似的留在右侧，德隆蒂·韦斯特运球走左路。
　　突然，真理启动，跑到油漆区中部接球。
　　他拿球后便没拖泥带水的动作，科比对阿伦的那套胯下运球有耍帅的嫌疑，皮尔斯纯以背部顶着科比接球翻身后仰出手，纯粹而直接。
　　25比37
　　皮尔斯的打法让韦夏印象深刻。
　　他的速度、爆发力、身体素质，都不是最上乘，但技术全面，基础扎实，虎背熊腰有力量，来手感时，竟然和全联盟最恐怖的外线攻击手形成拉锯之势。
　　“我要是科比，得把他的脑袋锤烂。”沃恩·韦弗信誓旦旦地说。
　　“我觉得你做不到。”韦夏的话伤人又直白。
　　“我肯定做不到，但科比行啊！”
　　这条叫韦弗的舔狗究竟晓不晓得他在场下舔得再起劲科比都听不到一个音符？
　　关于科比，韦夏向来理性和客观，他早已经不是科比的小迷弟、球迷之类的身份了。
　　他现在是湖人的第二号球员，虽然没存着取科比而代之的念头，但也有监督科比的义务，不然还叫什么二当家？二当家不就得像OK时期的科比一样“你强我辅助，有难我必C”。由于科比的职业素养“还算可以”，韦夏没多少机会化身OK时期的科比，但场下挑挑毛病，场上温和地泼几句冷水等工作，他还是能够胜任的。
　　听得韦弗的话语，韦夏直白地说：“以保罗·皮尔斯现在的状态，我不觉得科比可以将他打爆。”
　　他们正说着话，拜纳姆摆了乌龙。
　　最可笑的是，科比本来已经打算把球给低位的拜纳姆了。
　　拜纳姆又是怎么想的？
　　科比是什么天王巨星？我是什么臭鱼烂虾？老老实实低位要位他能睁眼看我？机会是自己争取来的！
　　接着，他完美地复刻了给洛瑞做假挡拆让科比身陷包夹。
　　科比就当这波和内线配合的不是特别到位，该传的球还是传了。
　　拜纳姆拿着球背身顶住了协防过来的帕金斯。
　　他不想纠缠太久，因为凯尔特人不会放他一直硬打，所以，他把人靠开，接着使个近距离的小勾手。
　　想法极好，就是没太把对手当人。
　　他晃飞了帕金斯，转过身来想要投篮，却被来自身后的戈麦斯飞身帽下。
　　结果，赶回篮下的奥洛沃坎迪触发被动技能之水货中锋状元自带天赋黄油手，不慎将球回给了拜纳姆。
　　拜纳姆的反应是荒谬可笑的。
　　好像对方送回来的球有毒一样，竟然一巴掌把球打出了界外。
　　出界。
　　球从界外弹到他的手里，又羞又怒的他完全不能控制住自己的脾气，拿着球直接来了个不作数的双手暴扣。
　　场外一声响，杰克逊摇着头，将他换下。
　　替换拜纳姆的人是奥多姆。
　　不，不止如此，杰克逊还换上了霍林斯。
　　湖人摆出了三高的阵容。
　　中锋霍林斯，大前锋拉德马诺维奇，小前锋奥多姆。
　　拜纳姆的赛季首秀，堪称惨淡，他似乎一点进步都没有。
　　“这就是湖人的鲨鱼二世吗？”来自客场播音员的嘲讽是刺耳的，谁叫这里是波士顿呢？看见湖人的后生不争气，海因索恩和格曼差点就走出解说席跳舞庆祝了。
　　表现堪称灾难的拜纳姆没得到杰克逊的一句批评或者表扬。
　　韦夏发现，同样是小巴斯的人，杰克逊对他和对拜纳姆的态度不一样。
　　对他，杰克逊热情得好像身上燃着火，场上场下如狼似虎，侵略性极强，犯点小错误巴不得把他放大到不可原谅的罪恶。
　　对拜纳姆，他一向是冷处理，冷对待。
　　大事化小，小事化了，连多过问一句都不愿意。
　　是什么造成了二者待遇不同？是实力吗？韦夏想过这个问题，但还没答案。
　　韦夏每每回想此事，都觉得杰克逊不公道，但仔细一想，他对拜纳姆的冷落，使后者没有紧迫感，感受不到压力，进步幅度缓慢。
　　给他的压力使他拥有了无穷的动力和力量，每天都在为了少挨骂努力。
　　杰克逊间接地推动他向前。
　　如果没有杰克逊的压力，他会在短时间内取得长足的进步吗？韦夏不是妄自菲薄的自卑之人，更不是妄自尊大的狂徒。
　　他不得不承认，菲尔·杰克逊从各个层面来说，都是让他进步速度加快的推手之一。
　　有时候就是要被逼一下，不被逼着向前走，不知道自己的潜力有多大。
　　韦夏安静地看着比赛，大概过了有五分钟。
　　杰克逊把他从板凳上喊了起来。
　　半场结束前3分11秒，韦夏回到了比赛。
　　韦夏上来后，皮尔斯立即找他错位突破，造了一个犯规。
　　裁判响哨后，皮尔斯像看仇人一样盯着韦夏看了半天。
　　他的注视成功让韦夏从看戏的状态进入到比赛里，他没忘记这场比赛的意义，他没忘记对凯尔特人的厌恶，没忘记他先前的手感。
　　“我想继续出手。”韦夏向科比请示。
　　科比站在另一边看皮尔斯罚球，顺便回话：“这种事不用特意跟我说。”
　　“所以你以前一场比赛出手比沙克多的时候，都不跟他说的吗？”韦夏有意刺痛科比。
　　然而他的道行还是弱了点，要恶心科比，仅凭这句话还不够。
　　“没那功夫。”科比傲慢地回答。
　　他所谓的“没那功夫”，并不是为了表现他的性格，而是他真没那时间。
　　从2000-01赛季开始，直到2003-04赛季结束两人分手，每个赛季，科比的场均出手数都比奥尼尔多。按韦夏这说法，一场比赛出手臂对方多都要请示的话，那他岂不是每场比赛都要和奥尼尔唠唠这个让对方不爽的问题？有那功夫干点什么不好？
　　所以，这是真·没那功夫。
　　双方拉开，阵地成型。
　　科比本想低位要球，凭借他的牵制力给韦夏创造机会。
　　结果韦夏学坏了。
　　当着他的面，在高位对杰拉德·格林做出几个胯下变向运球。
　　那是科比之前曾对凯尔特人做过的动作。
　　他现学现用，变向的幅度和节奏没科比凌厉，但有自己的特点，他拔起的那一下，不带后仰，他还不习惯在连续运球后突然拔起带着后仰，或者说，他的跳投本身就是不带后仰的，只靠干拔的高度就让许多对位人无能为力了。
　　可是格林也不是一般人。
　　跳起来随意平筐的狠人，干扰韦夏轻轻松松，他的防守侵犯了对方的圆柱体，裁判的哨子一响，韦夏将投篮的弧度拔到了最高，出手感觉并不是很好，但冥冥中，环绕着波士顿花园的鬼魂保佑着他命中那球，以此来惩戒已然忘却“荣耀凯尔特人”的当代绿军。
　　唰一声！
　　九指格林背上个人第三次犯规，韦夏手感依旧滚烫。


第三百四十六章 红头，这是给你的！
　　三节比赛终了，韦夏拿下全场最高的33分。
　　新赛季的揭幕战，他夺走了属于其他人的镁光灯，让全场人的注意力都落到他的身上。
　　第四节开始前，湖人已经取得12分的领先。
　　杰克逊决定让科比休息一下。
　　科比今晚打得不像他，出手不多，得分不高，助攻全场最多：三节打完已经11个。
　　如果要将他的11个助攻仔细拆分的话，便有答案了。
　　把从韦夏身上拿到的助攻减掉的话，他的助攻就只剩下4个。
　　可以说，科比的助攻数上双，韦夏当居首功。反过来说，韦夏三节33分，离不开科比的帮助。
　　第四节一上来，皮尔斯对位斯普雷威尔。
　　选择降薪50%来降低生活质量以勉强达到养家糊口标准的狂人，在湖人已经连主力轮换都难进了。
　　如果不是大比分领先，皮尔斯需要有人消耗，杰克逊可能不会让他去上来。
　　皮尔斯对斯普雷威尔使了个让凯文·麦克海尔见了，可能会抚掌而笑的经典上下步得分。
　　74比84
　　接下来，韦夏的表现让人全然看不出他第三节一秒钟没休息，第四节还担当主攻手的斗志。
　　他运着球，杀进凯尔特人薄弱的禁区中枢。
　　想要防住他的人何其多，但没人做得到。
　　皮尔斯为了协防，放弃了斯普雷威尔。韦夏却不是眼里只有进攻的球霸，他将防守带到身后，找到狂人便出球。
　　弱侧，狂人抬手投进当晚的第一球。
　　86比74
　　“我说过很多遍了，我还会说无数遍。”海因索恩激动地说，“Wish最难能可贵的地方并不是他超级活跃的进攻，而是他的进攻端超级活跃的情况下，没有忘记队友！”
　　接着，凯尔特人执行了一次糟糕的进攻。
　　他们没找到真理，还迷信奥洛沃坎迪的内线优势。
　　“糖人”的前奏媲美所有伟大的内线，但那些无法雄起的男人也只能靠前戏来让对手满足了。
　　他的前戏有多到位，收尾处就有多拉跨。
　　奥洛沃坎迪的球飞出篮筐，韦夏纵身抓住了它。
　　接下来，又是属于他一个人的表演时间，凯尔特人有三个人追回，他却是单手抓球，从右侧的油漆区外飞翔进去，单手抓球甩出一个华丽到极点的拉杆，上了个反篮，打板命中。
　　88比74，个人第35分。
　　还没完，或者可以说，那个瞬间不过是疯狂末节的开始。
　　皮尔斯本想来个突破回应，他的进攻突到最底下，竟然和拜纳姆发生了亲密的肉体接触。裁判没吹哨，他只能学着飞人乔丹来个看不见篮筐的空中背身挑篮。他不是飞人，他没有在看不见篮筐的情况下挑篮得分的天分，年轻的他连40岁的老年飞人都搞不定。
　　进攻失败，凯尔特人只能做好退防。
　　拜纳姆抓了防守篮板给韦夏，然后，他运着球冲向前场，过程并不顺利。凯尔特人明知他状态火爆，全员的防守注意力都在他身上。韦夏刚想停下来等队友到位，老狂人却是经验丰富地过来做了个挡拆。韦夏就此摆脱了皮尔斯。
　　皮尔斯防守被破，韦夏在混乱的阵地上看见了向内进发的机会，他的脑海中不由得闪现出科比的片段，要是他会怎么做？
　　韦夏相信，奥洛沃坎迪的脚步速度不如他，既然如此，他就有机会利用他的移动速度来搞定对方的防守。
　　说干就干，韦夏向前运球，看似冒险地突到禁区，却使出欧洲步让糖人无计可施。为了防守，奥洛沃坎迪冒犯了韦夏的圆柱体，被吹犯规，而韦夏则顶住压力，右手上篮，2+1打进！
　　“又来了！Wish状态爆棚！”
　　韦夏迎难而上打进2+1，内心却无任何波动，既不张扬地庆祝也不大声叫囔，他十分清楚他在做什么。
　　为了巩固胜势，杰克逊将科比、奥多姆派上来给韦夏助拳。
　　韦夏接过裁判的传球，命中加罚，个人得分来到38分。
　　湖人的领先优势，则达到了17分。
　　91比74
　　而且，科比上来后，看见韦夏的进攻挡不住，干脆就撂了挑子，全力防守皮尔斯。
　　连年入选最佳防守阵容的狠人，如果放弃进攻全力防守，其所能呈现出来的威力，可能是平时的数倍。
　　皮尔斯遭了重，让科比防到连球都摸不到，凯尔特人只有仰赖内线进攻。
　　戈麦斯对奥多姆，竟然给他打进了。
　　76比91
　　“你知道我为什么让你得分吗？我是不希望比赛太早进入垃圾时间，Wish还有的打呢！”奥多姆随机硬辩。
　　正主没说什么话，他这个不断放人家得分的漏洞反而骄狂了起来。
　　平白无故地增加了韦夏的进攻难度。
　　凯尔特人防守韦夏的方式已经发生了变化，他们让单防最狠的托尼·阿伦来对位，其他人随时包夹。
　　这是科比的待遇。
　　韦夏从未想过他有一天会在球场上得到科比的防守待遇，但今天晚上，他无论遭到什么防守都是值得的。
　　湖人把球给了他，他就没往外传。
　　左手运球，他最不济的左手此时竟然也能成为杀敌的利器，身旁的阿伦还不是后来被科比称为最难缠防守者的狠角色。
　　他虽全力防守，但被韦夏粗暴顶开。
　　接着，韦夏运用左手挑篮得分，又一个2+1。
　　关于他的得分，已经不重要了，他只是非常地清楚，无论是谁，都不能阻止他得分。
　　他不只是一个人在战斗。
　　他的状态很好，他的手感很烫，他有全队的支持，以及，波士顿人恐怕无法置信，但他真的觉得，那个飘荡在花园里的鬼魂希望他这么做。
　　他一定点燃了雪茄，笑看他曾经统治的球队被身穿紫金球衣的年轻人打爆。
　　韦夏加罚得分。
　　个人得分上升到41分，至于比分，已经不重要了。
　　保持住现在的状态，凯尔特人没有一丝赢球的希望。
　　他们唯一的指望便是期盼韦夏突然熄火，可是。即使韦夏熄火，以当前的分差，全力防守的湖人同样能把他们闷死。
　　凯尔特人欠缺的绝不仅仅是一点半点。
　　“你今天看起来和以前不一样。”
　　回防时，科比对韦夏说。
　　“为你的后知后觉，点个赞。”韦夏淡淡地说。
　　科比抗议：“我早就看出来了，只是现在才说。”
　　“哦，是吗？”韦夏的浑不在意和漫不经心让科比甚是不满，他可是将舞台让出来了，还把他每场至少22次开外的出手权让了至少10次给韦夏。要不是他主动牺牲，这家伙能爆发？没有子弹的神枪手打的死哪里一个敌人吗？哼。
　　科比大人大量，不和韦夏计较。
　　凯尔特人活用内线的优势回应了一球。
　　接下来，韦夏假装要进攻，运用他已经大到极致的进攻威胁吸引包夹，然后吊球给拜纳姆。
　　上半场一团糟的拜纳姆，下半场发挥出了应有的实力，他暴扣一记，满满的天赋。
　　凯尔特人不肯放弃，对手是死对头湖人，再怎么说，都不能让比赛被打成垃圾时间。
　　他们像发疯一般追寻着射手。
　　没什么投篮威胁的托尼·阿伦被舍弃在了外围。
　　好，就是他了。
　　篮球传到阿伦的手心，他果断出手，幸运地命中外线三分。
　　韦夏弧顶接球，加速，仅用爆发力便将阿伦摆脱，正面挑战肯德里克·帕金斯，空中换手错位挑篮，从阿伦·艾弗森那学来的技巧，如今已能自如地使用。
　　砰唰，再进。
　　就连他的个人得分都不那么重要了，球迷只想知道凯尔特人能否阻止他。
　　而汤姆·海因索恩依然要说：“Wish得到了43分，距离打破他的生涯单场得分记录还需要一球。”
　　那一球，来得很快。
　　韦夏突然朝皮尔斯施压，和科比一起让他失误。
　　球掉到了地上，让科比拿到。
　　科比自然第一时间给了下快攻的韦夏。
　　梦境里，雷德·奥尔巴赫依然会拉扯着沙哑的嗓子怒斥所有人，但现实中，他的火焰已经熄灭。
　　韦夏全速冲向前场，跃起之时，如同永不坠落的流星，他看起来是那么耀眼，那么让人难以置信——红头，这是给你的！
　　极限的弹跳高度，无与伦比的战斧弧度，以及仿佛要将篮筐砸碎的扣篮力度，造就了那个时刻，那个让韦夏，成为Wish，创造个人单场得分新高的时刻！
　　⑴关于海因索恩解说的两个段子，他自己创造了一个‘汤米分’，用他的标准给场上的球员打分。还有，他可能是“BANG！”“BANG！”“BANG！”这个解说词的发明者。什么，你不知道什么叫“BANG！”，当然，我说的肯定不是LOL的历史第一ADC。咱们来情景模拟一下，2015-16赛季勇士常规赛最后一次对阵雷霆，加时赛的最后五秒钟——“勇士还有一个暂停，但他们决定不使用它。库里在距离篮筐十万八千里的位置出手了！……BANG！BANG！”有画面感了莫有？知道啥是“BANG”了莫有？


第三百四十七章 他躺在花园的某个地方
　　韦夏放弃了继续提升单场得分记录的机会，将他的得分保持在45分。
　　然后，他对任意一个凯尔特人球员犯规。
　　他记得，他犯规的人是保罗·皮尔斯，因为这支有无数槽点的球队只有他还摆着一副欠扁的面目。
　　“45分7篮板3助攻，新赛季的第一场比赛，Wish的表现堪称杰出。”
　　迈克·格曼总结道。
　　“至少现在我们可以说，他将职业生涯最好的夜晚献给了北岸花园。”海因索恩不确定地说，“也许将来他还会打出更好的比赛，但现在，这一刻就是他职业生涯迄今为止的顶点。”
　　韦夏和沃恩·韦弗交接。
　　韦弗将代替他完成剩余的比赛。
　　韦夏离场时，比赛实际上已经进入垃圾时间，凯尔特人没有机会，他们的防守被打穿，光靠皮尔斯无法扭转态势。
　　因此，那之后的十几分钟，是彻头彻尾的垃圾时间。
　　韦夏虽然不在场上，但湖人依旧强势，轻而易举地，将比赛拿下了。
　　终场，湖人大胜凯尔特人19分，取得新赛季的开门红。
　　“Wish，你今天特别有冲击力，是什么激励了你？”
　　波士顿的记者不愿看见有任何湖人球员在他们的地盘上撒野。
　　但如今他们必须接受结果，来自湖人的二年级统治了比赛，他下场的时候，比赛还有八分钟，而他的个人得分却是45分。
　　“是雷德·奥尔巴赫。”韦夏不介意直抒心意，“我听过他的故事，他是个伟大的人，伟大的教练，他对凯尔特人的意义非同凡响，但我没想到他才刚离开，凯尔特人就打算放弃坚守了几十年的传统了。这令我出离愤怒，我为此而战，这场比赛的结果，就是我对那件事的态度。”
　　湖人球员爆发的原因是因为自家教父过世已经足够离奇了。
　　更离奇的是他生气的理由。
　　他好像那些囔着不许球队拥有啦啦队和中场表演的老古董们一样，可他才几岁呢？他哪里知道什么是“荣耀凯尔特人”？他又如何能明白那一套老规则在娱乐至死的今天，不适用了？
　　就连主教本人在活着的时候都承认，如今的联盟令他陌生，无数的规则和限定让他无从下手，这早就不是那个他随便打个电话和对方商量个“我要你帮我选个人，你再从我这带走几个人，然后我们就可以成交了”就能把心仪的球员带回球队的时代了。
　　为什么他们不能承认那一套已经背离时代，和潮流脱节？
　　为什么要恪守那一套已经严重落后，甚至可以说是很老土的传统？
　　他们不明白。
　　正如韦夏无法理解和接受。
　　要啦啦队？为什么不在奥尔巴赫活着的时候说服他？非要在他死去的半天内便决定从死者的身上踩过，将最后一点老旧的痕迹抹除？
　　“你认识雷德吗？”记者意外地问。
　　“他是有史以来最伟大的教练。”韦夏直接无视了菲尔·杰克逊、帕特·莱利和约翰·伍登。
　　记者没什么话可说了，他们最后祝贺了韦夏，便放任他离开。
　　韦夏本应直奔球员通道，但他看见了解说席上还未离开的汤姆·海因索恩。
　　韦夏向他走去。
　　他跳进了观众席的前排，坐在属于海因索恩的搭档的位置上。
　　他的搭档不知去哪了，韦夏占了他的位置。
　　他没说话。
　　“如果红头知道有个湖人球员为了他在花园大肆屠杀的话，他恐怕高兴不起来。”海因索恩笑道。
　　“不，他一定会很高兴的。”韦夏好像很了解奥尔巴赫似的，“我替他教训了数典忘祖的‘耻辱凯尔特人’⑴。”
　　“妈的，真不明白，你这个年轻人究竟是怎么认识雷德的。”海因索恩连连摇头。
　　“不，他不认识我。”韦夏解释道，“但我认识他，我最大的愿望是和他坐在一起聊聊过去的事，看来没什么机会了。”
　　海因索恩干巴巴的笑容收紧了，从身上掏出了一盒香烟。他看起来不是个地道的烟民，因为他没问韦夏要不要来一根。
　　或者，他知道韦夏对于抽烟肯定是拒绝的。
　　“在这里抽烟？”韦夏问。
　　“很意外？”海因索恩骄傲地点燃了香烟，“这是老子们赢来的权利！”
　　韦夏闻着刺鼻的烟味儿，和他在旧时光里，作为约翰·哈夫利切克闻到的一模一样。
　　大半世纪过去了，他依然抽着万宝路。
　　“你不难过吗？”韦夏问。
　　“难过？当然，不过我不会哭出来，我不会的。”海因索恩叼着烟说，“我们都一大把年纪了，早晚会有这么一天。”
　　“只不过，”韦夏刚想说点什么，海因索恩就把话接下去了，“我们去年几个老家伙聚会的时候，还约好了一起钓鱼，看来没机会了。”
　　韦夏没话可说，他对奥尔巴赫的了解，来自于附身哈夫利切克穿越的一年多。
　　由于交集都来自于训练场和球场，所以没多少机会在私下里接触奥尔巴赫。
　　根据哈夫利切克的记忆，奥尔巴赫就像他的第二个父亲一样。
　　“他去德国看病的时候还给自己写过墓志铭，他担心自己醒不过来了。”海因索恩带笑道，“‘他躺在此处的某个地方’。对，他是这么写的。那个固执的老头，一辈子都爱玩高深。”
　　这点，倒是和杰克逊相似。
　　“倒不如说，他躺在花园的某个地方。”韦夏说。
　　“听起来很惊悚，但确实挺合适的。”海因索恩抽完了一根烟，收拾收拾东西，也准备离开了。
　　分别前，他对韦夏说：“直至今天，我也不敢相信你是个湖人，保持下去吧，你是洛杉矶的财富和宝藏。”
　　韦夏不太想参加新闻发布会，又不得不参加。
　　他打出了生涯单场得分新高，正是借机扩大影响力的时候，不参加新闻发布会，联盟不放过他，球队不放过他，就是经纪人都会把他的电话打爆。
　　为了不让一时的轻松引来无尽的麻烦，他还是去了。
　　千篇一律的问题，低调谦虚的回答。
　　最有趣的问题，是波士顿记者的挑拨离间：“经此一役，你是否会觉得自己有机会成为球队的绝对核心？”
　　好家伙，科比和杰克逊都在呢就想挖坑埋人？
　　他把主意打错了地方，而且也不太了解韦夏。
　　只要是扯到科比的问题，韦夏都有办法将它带偏。
　　“这种敏感的问题，请你下次找个科比不在的时候再问，我包你满意。”
　　那是他今晚对媒体表现出的最风趣的一面。
　　就连一开始严肃得让人想流汗的科比都为之一笑。
　　从更衣室离开时，科比好奇地问：“你认识那个奥尔巴赫？”
　　“不认识。”
　　科比如韦夏般翻起了白眼：“我还以为你们是什么忘年交呢，你为了个不认识的人把凯尔特人屠了？”
　　“我看不惯他们，有问题吗？”韦夏嚣张地问。
　　“那你觉得你能借这场比赛取代我的地位吗？”科比笑容可掬眼神却凶的一批盯着他看。
　　韦夏只给他迷之微笑，不给他亲口回答。
　　这让科比很是不满：“告诉我答案！”
　　“我的答案都在脸上了，Mish。”
　　他其实也没答案，但看科比比赛时给他的传球，他要是丢了雄心壮志安心当老二的话，画面多美？传球手感好，射程包半场，进攻火力强，防守能顶前排，还有打满全场的体力以及关键时刻接炸弹球的欲望——这简直是完美的二当家啊！
　　不过，能让巅峰期的科比心甘情愿当老二的人应该还没生出来，即便生出来了也是君生他已老。
　　他们没在该问题上纠结太久，一起走出北岸花园，回了酒店。
　　酒店的房间内，韦夏洗完澡就收听了十来个语音短信。
　　每当他在球场上打出好表现的时候，就是他的短信箱最不消停的时候。
　　各路人的祝福，问候，打气，听得都快骄傲起来了。
　　吉姆·巴斯的语音短信最为夸张：“你再给我打出三场好球，我就建议老爹把科比那个混蛋交易了！”
　　赛季开始前的湖人内部聚会，小巴斯可是满脸微笑地称呼科比为“我的兄弟”啊。
　　可是回头一想，好像没啥问题。
　　巴斯家族“兄友弟恭，家庭和睦”的传统由来已久，小巴斯这么对待他的兄弟才是真的把科比当成兄弟了呀。
　　韦夏不知道自己是怎么睡着的。
　　他正想着要去旧时光里见那个现实中已经过世的老头会不会很奇怪，当他如常穿越，作为凯尔特人的永动机约翰·哈夫利切克依然垂头丧气的时候，奥尔巴赫便隔着老远的距离给他来了发河东狮吼：“洪多，你他妈要是再一副没睡醒的鸟样我就把你的脑袋塞马桶里面去！”
　　“好主意！”萨姆·琼斯贱不拉几地说，“我这就去上个大号，红头，你等着，我去去就来！”
　　韦夏愤怒地说：“我要是精神点你能把萨姆的脑袋塞进马桶吗？”
　　“不行！”奥尔巴赫理直气壮地说，“那个狗杂种脑子里已经全是水了，塞马桶里也没用！”


第三百四十八章 玩他？我宁可玩蛇！
　　韦夏原以为他会因为看见个现实中的死人而感到别扭，但他没有。
　　奥尔巴赫的气场和每一秒钟都在怒放的生命，让韦夏忘记了现实中的一切。等到他冷静下来，他更不会为此困扰了。
　　那天晚上，凯尔特人迎来1963-64赛季的第二场比赛。
　　对手是辛辛那提皇家队。
　　世人只知道皇家队的当家球星奥斯卡·罗伯特森是凯尔特人的大苦主，其实他的队友个个都不差。
　　本赛季，他们还纳入了哈夫利切克的大学校友，联盟扫榻以待数年的未来名人堂球员杰里·卢卡斯（Jerry Lucas PF/C）。
　　除了卢卡斯外，还有全明星前锋维恩·埃布里（Wayne Embry PF）、前几年曾单赛季场均31分8.9篮板的锋卫摇摆人杰克·特威曼（Jack Twyman SF/SG）、全明星前锋鲍勃·布泽尔（/Bob Boozer SF/PF）和全明星后卫阿德里安·史密斯（Adrian Smith PG/SG）。
　　联盟球队少，有坏处，也有好处。
　　坏处不多说，好处是，天赋集中，每个队都能有两三个全明星，三四个不错的角色球员。
　　像皇家队这种聚集了四五个明星球员的就是绝对的冠军竞逐者。
　　当晚的比赛，绿军和皇家队苦战一场。
　　这个快节奏的时代，双方默契十足地上演打铁秀。
　　萨姆·琼斯见到大O习惯性地开启降智光环，明明投不进，明明投不准，他就是要投，就是要干，就是要投出30个球，然后只进9个，在得分上超越罗伯特森。
　　大O理智得多，23投7中，不如琼斯疯狂，但两队的手感都不怎么样。
　　由于大家齐齐为内线助板，拉塞尔抢下30个篮板球，皇家队的超级新星卢卡斯抢了20个篮板球，全场打完，两边的篮板球数量是76比77，习惯了现代篮球一场比赛下来最多50+篮板球的球迷看到这组数字或许会头晕，但这就是60年代的现实。要不你以为那些动不动场均20个篮板，单场30篮板像喝水一样简单的怪物们数据是怎么来的？
　　要想内线不做人，外线就得给力，不说像库西那样常年保持40%的准心，至少平均投篮命中率不能超过44%。
　　就连拉塞尔自己，生涯投篮命中率都只有42%，完美地契合了时代。
　　这场快节奏，大量投篮不中，打铁声响彻人心，对观众来说简直是折磨的比赛，由凯尔特人取得了胜利。
　　93比92
　　凯尔特人1分险胜，夺下开季两连胜。
　　关于萨姆·琼斯降智的问题，韦夏特别去打听了下。
　　后来，他得到了答案。
　　前面说过，萨姆·琼斯是凯尔特人二流明星侧翼球员嘴贱的鼻祖。
　　但你嘴贱的比不过嘴毒的。
　　大O看着面善，但却是在为一个种族主义盛行的球队打球，又身处糙蛋的时代，大学时期如阳光明媚的笑容已经不怎么在他脸上出现了，受环境影响，又没有如拉塞尔琼斯等人那么幸运，有个可以支撑他们前进的红衣主教，就变成了个阴狠刻薄不近人情的混蛋。他的队友有云：我宁愿和蛇一起独处，也不愿和他一起玩耍。
　　贱人遇上毒物，自然要中毒。
　　大O不知道哪里打听的琼斯在约异性打炮的战场上屡战屡败还坚持不懈的事情，竟然在场上直接拿这事开喷：“你这个连站街女都嫌丑的垃圾黑鬼也敢跟我对位？”
　　得知了真相的韦夏，认为琼斯保持了最大程度的克制和理智。
　　换个脾气不好的人来，不投他个40球能完事？
　　韦夏醒来的时候看，耳畔边好像还环绕着萨姆·琼斯讲述大O诸位异性亲戚在他的身下唱征服的事。
　　可惜牛皮听一半梦就醒了。
　　窗外，阳光明媚，此刻正值第二天早晨6点59分。
　　距离他闹钟响起还有一分钟的时间。
　　韦夏靠在床头，闭目，等待设定的闹钟时间点。
　　“科比是不是世界上最帅的男人？”
　　闹钟上传出女人的声音。
　　“不是！”韦夏自己配音。
　　“韦夏是不是湖人全队最勤奋的球员？”
　　又是女人的声音。
　　“毫无疑问！”
　　依然是韦夏自己配音。
　　接着，韦夏摁掉了闹钟。
　　这段音响是他自己找人弄的，比一般的闹钟更有趣味。
　　而且，如果他听了那两段对话还不醒来的话，他就将听到第三段对话。
　　第三段对话如下：
　　“你赖床了，你不是最勤奋的湖人球员。”
　　“科比才是！”
　　虽说定制这么个闹钟费力不讨好，但它的存在实打实地激励着韦夏，每天早起。
　　换了闹钟以后，韦夏没赖过一天床。
　　韦夏起床洗漱换衣服，而后去吃早餐。
　　那个时候，凯尔特人官方代表奥尔巴赫送了他一件礼物。
　　奥尔巴赫的2号球衣。
　　作为教练员，凯尔特人将2号视作奥尔巴赫的号码，和那些辉煌的球衣一起退役，悬挂花园顶棚。
　　结合韦夏昨天对媒体说的话，凯尔特人官方以为韦夏和奥尔巴赫有交情，送了他一件球衣作为礼物。
　　韦夏不知道该说什么，道谢，然后收下。
　　他决定把这件球衣送给他的爷爷，他一定很喜欢。
　　结果证明他是对的，他把奥尔巴赫的球衣送给爷爷时，他激动坏了。
　　韦夏吃完早餐，回房间收拾东西，准备和球队一起离开波士顿。
　　下一站并不陌生，是他们的主场洛杉矶。
　　一天后，他们要在主场迎战上赛季被他们下克上淘汰出局的完全体菲尼克斯太阳。
　　史蒂夫·纳什成为张伯伦、韦斯·昂塞尔德、摩西·马龙后第四位带队首轮游的MVP，两边的梁子算是很大了，再次碰面必然会往死里打。
　　上午11点30分，湖人准点到达洛杉矶。
　　下飞机之前，杰克逊告知队员，下午三点半准时到丰田中心的录像厅复盘昨晚的比赛。
　　“唉，昨天Wish打得那么好，菲尔应该不会骂他。”斯普雷威尔异常遗憾地说。
　　“对啊，菲尔每次骂Wish都能整出点新花样，但这次……”复盘会等于韦夏的批斗会已经是队内的共识。
　　韦夏没想到他的队友们竟然以如此轻浮地方式看待复盘会，他很失望。
　　但他也没得反驳，因为实际情况就是这样。
　　“看，因为你表现得太好，搞得大家今天都没乐子可找了！”说这话的人是曾经的湖人队内背锅小王子科比·布莱恩特。
　　韦夏阴阳怪气道：“我有罪，我该死，我不该对凯尔特人拿下45分，不该带领你们赢下那场球。”
　　“对，都怪你！本来科比可以拿50分，然后我们一边当他的狗腿子一边期待教练今天怎么骂你，你看，现在什么都没了！”奥多姆显然是忘了是谁在夏天改变了他的人生。
　　韦夏一不小心就成了被众人开涮的对象，他是在是不知道队里发生了什么变故。
　　湖人什么时候成了气氛活泼的队伍了？
　　对一支团队来说，有轻松的队内氛围是好事，最要不得的就是场上紧张，场下严肃，那种气氛太压抑，不利于培养化学反应。
　　虽然湖人夏天流失了不少人，但帮助球队重返季后赛，淘汰太阳的主力班底还是在的。
　　有了一个还算成功的赛季，彼此间的关系有所增进后，玩笑就开得起来了。
　　本来是挺好的，可是他们把玩笑开到韦夏的身上，让后者很是受伤。
　　更让韦夏受伤的是，正当他要走出机场，面对记者们的时候，杰克逊把他叫住了。
　　“蔻驰，有事吗？”
　　韦夏向来不以最大的恶意揣度杰克逊，但一年多的接触下来，只要是冲他来的，就没安好心。
　　在韦夏这里，杰克逊已经领了狼牌。
　　反派。
　　大反派！
　　还是无法打倒的那种。
　　他快速地回想最近有没有做什么让杰克逊能够找他麻烦的事。
　　思来想去，好像没有？
　　对了！
　　他想起来了，昨天他接受波士顿媒体采访的时候，声称奥尔巴赫是有史以来最伟大的主教练。
　　难道杰克逊不服？他和奥尔巴赫一样都有九枚作为教练的戒指。
　　可是他连NCAA十冠王的约翰·伍登都无视了，杰克逊凭什么为此生气？
　　“Wish，你昨天的表现让我激动得难以入睡。”杰克逊地笑容无论何时，都能给韦夏一种冰冷的悚然感。
　　韦夏小声说：“我很感激。”
　　“我认为，除了个人能力的塑造，精神层面的塑造一样重要。”得了，他又要来那套正常人听不懂的说教了。
　　“我同意。”
　　不同意行吗？！！
　　“所以你会看完这本书，并写下3000字的读后感，对吗？”
　　菲尔·杰克逊像变魔术一样，从手上变出了一本薄薄的书。
　　“啊哈？”


第三百四十九章 一个陌生女人的来信
　　“这个……”韦夏一阵沉吟。
　　“你不愿意？”
　　菲尔·杰克逊大感意外，他可是听说韦夏喜欢读书的，刚好他又特别喜欢让队员一边读书一边领悟他的深意。难道韦夏喜欢读书的传闻是假的？
　　“也不是，可以把这本书换成《拿破仑传》吗？路西维德写的那一本……”
　　杰克逊的嘴角挂着浅薄的笑容：“好书是精神食粮，坏书是精神鸦片，我们需要的是让精神感到温饱的粮食，而不是对身心有坏的鸦片。”
　　韦夏甚想为路西维德争辩一下，关于拿破仑的小说，还是用传统小说的形式写的，古往今来，无出其右，竟然被杰克逊称为精神鸦片？
　　“那好吧。”他有的选吗？从来没有。
　　韦夏从杰克逊的手上接过了那本书，万幸，它很薄。
　　“读完，然后别忘了写观后感，内容要详实，我需要你结合我们的实际需要。”
　　意思就是，不要去网上随便抄一篇来糊弄人，他要韦夏把这本书的内容和现实中的工作相结合。
　　问题来了。
　　什么样的神仙可以把《一个陌生女人的来信》和球类运动相结合？
　　这本书诞生的时候，篮球这项运动才31岁，他的作者斯蒂芬·茨威格会打篮球吗？韦夏要怎么做才能把这本和篮球八竿子打不着的小说与篮球运动相结合？
　　韦夏哭丧着脸，从机场走出来，记者围着他，想要他再说说关于对凯尔特人砍下生涯最高分的事情。
　　“我没什么好说的，那只是一场比赛。”他倒是洒脱得很。
　　他可能并不知道有洛杉矶媒体夸大其词地称他为“后科比时代的湖人答案”和“科比之后的科比”。
　　这两个刺眼的标题有两大问题。
　　一，科比还年轻，要把湖人变成后科比的时代，少说得是十年后了。
　　二，韦夏就是原地退役都不想成为科比后的科比。
　　他和科比根本就是完全不同的两种球员，就好像鬣老虎和狮子，纳什和基德，奥尼尔和大卫·罗宾逊，两种完全不同的生物，不为敌就算了，还玩那种“多年后我成为了你”式的俗气套路？啊呸！
　　韦夏到机场外才发现他忘了叫李忠贤来接他。
　　因此，他叫了辆的士。
　　本想回家的，不知怎的就去了金·迪莱克特的家里。
　　他倒不是想白天来个极限挑战，晚上再挑战极限，他只是觉得杰克逊让他看的这本书，应该可以找个真正的女人来试看看能不能发现些切入篮球的角度。
　　迪莱克特的兴趣和韦夏差不多，没通告的时候，她会泡一杯咖啡，坐在家里看书、看电影，总之就是不出门。
　　今天，她没通告。
　　韦夏突然拜访，让她很是意外。
　　“你该不会是刚下飞机吧？”韦夏背着背包，迪莱克特一眼就看出来了。
　　“我也不想，但情况紧急。”韦夏拿出了杰克逊给他的书，“你看过这本书吗？”
　　迪莱克特看了看书名，“当然看过，任何一个爱看书的女人如果没看过这本书的话，那就不是女人。”
　　“这么说也太绝对了……既然你看过，可以告诉我这本书有什么特别的吗？”韦夏问，“是我们的教练让我看的，他亲手把这本书交到了我的手里。”
　　迪莱克特的眼神变得有趣，那是看戏、八卦、以及追剧的种种神采。
　　“这本书讲述的是一个女人在临终前向暗恋十多年的男人告白，你们教练该不会对你感兴趣吧？”韦夏总算读出了迪莱克特瞳孔深处的腐意。
　　她的话语让韦夏想起某些不堪入目的画面。
　　“不！可！能！”
　　他一字一顿地说道。不，几乎是用喊的。
　　“我十几年前看的这本书，只知道大概的剧情，具体的就没印象了，你还是静下心来看一会儿吧，内容不多，剧情指向明了，阅读起来并不困难，我帮你准备一下午餐。”迪莱克特笑问，“想吃什么，我的小老虎？”
　　韦夏生无可恋地说：“我想吃了这本书。”
　　“记得喝水，有助于消化喔。”
　　韦夏放下行李，盯着这本书，踌躇了半天，还是翻开了第一页。
　　“我的孩子昨天去世了——为挽救这个幼小娇嫩的生命，我同死神足足搏斗了三天三夜。他得了流感，可怜的身子烧得滚烫……”
　　渐渐的，韦夏被吸引了，菲尔·杰克逊吩咐给他的事情让他清理出了脑袋，他就想安安静静地看这本书。
　　“那一天，那一刻，我整个地、永远地爱上你的那-一天、那一刻，现在我还记得清清楚楚。我和一个女同学散了一会儿步，就站在大街口闲聊。这时开来一辆小汽车，车一停……我们两人差点撞个满怀……”
　　韦夏发现，13岁的小女孩爱上别人居然只需要一个瞬间。
　　大部分的女人都太感性了，为一个心存好感的男性沉沦似乎只是瞬间的事，反观伊莲·特洛维斯，她倒是理智得让人不敢对她产生任何“今晚和她会有好事发生”的期待。
　　韦夏用轻快的速度一口气读完了并不厚的书。
　　和《拿破仑传》比起来，它的内容太薄，而且没什么值得他做笔记的地方，因为这就是一个暗恋人临死前的道白，顺着优美的语言文字读下去就对了。
　　现在他仔细回想起来，整个小说构成的前提，就是卑微。一个清贫无名的女子爱上一位风华正茂的作家，无论从哪方面看都是差距悬殊的，且不说这女子对于男子才华、相貌的倾慕，即使这女子自己，也会对自己的家世生活等等产生一种与生俱来的自卑感。
　　自卑，在某种意义上其实是弱者的自我保护，是对自己的开脱辩护，甚至是一种武器。只是这武器是一把双刃剑，伤人伤己，于人于己都没有好处。这显然是弱者们的最后一搏，以同归于尽为终极目标，于是便有了那封来信。
　　韦夏并不认可那个女人的做法，如果他喜欢某个人的话，别说憋在心里十几年，他在发现自己心意后的一周内就会让对方知道自己的想法，接下来便展开攻势，还憋他个十几年？
　　最关键的问题来了。
　　杰克逊让他看这本书的用意是？
　　结合篮球的话，是要他像这个自卑的女人一样，默默地奉献出自己的爱，直到最后一刻再爆发出来？
　　再考虑到他的角色，杰克逊是希望他无声地奉献自我，就像以前一样？
　　韦夏不知道，最让他不满的是，他居然要写三千字的读后感？这不是难为他吗？
　　韦夏的内心正在激烈地交战，迪莱克特喊了他一声：“我准备了牛排，来吃一点吧。”
　　“就来。”
　　韦夏将他快速读完的书放到沙发上。
　　迪莱克特给了他一张放到德州的标准都称得上巨大的七分熟牛排，配上鲜美的酱料，飘荡着的肉香与一眼可见的油汁令人食欲满满。
　　“看了那本书有什么感想吗？”迪莱克特问。
　　韦夏直白地说：“女人还真是世界上最容易一见钟情的生物。”
　　“看来你没白看啊。”迪莱克特笑道。
　　可惜，这个事实对他来说什么用都没有。因为他不可能围绕这件事来写三千字的读后感。


第三百五十章 惹人生气的神
　　当天下午三点，韦夏提前来到丰田中心。
　　他是第一个到场的人，因为只有他没回家。他在迪莱克特的家里吃完饭，借她家里的笔和纸写了400字的读后感，距离3000字还有八十一难的长度。
　　迪莱克特开车送他到丰田中心，他们互相吻面致意后，道了声拜拜。
　　韦夏将他的背包放到更衣室里，里面除了几百美元的现金，就只有一本看完的书和没写完的读后感，钱包什么的他都不带在身上，交给信得过的人保管。
　　距离杰克逊说定的时间还有半个小时，韦夏自己来了一轮纳什式的有氧投篮训练。
　　纳什给球迷设定的时间是15分钟，因为那是普通人所能承受的极限。
　　韦夏休赛期曾玩过25分钟的有氧三分投篮训练，由于只投三分球，投篮的消耗和运球跑动都更多，每一轮练完，号称跑不死的他都差点昏倒在球场上。
　　而今天，他决定利用多出来的半小时做30分钟的有氧投篮训练。
　　说做就做，一秒钟都不浪费。
　　陆续有队友到场，他们跟韦夏打招呼，只能换回韦夏一声“唉”，待会儿要开复盘会，所以众人都只是随便活动活动筋骨，反正到时候也是要坐下来的听禅师念叨的。
　　复盘会开始时，录像厅里只有韦夏汗流浃背，好像做了什么极限运动。
　　“你为了捍卫‘最勤奋湖人的头衔’这么拼吗？”科比热心地问。
　　“不，我只是单纯地比你们努力而已。”韦夏淡定地说。
　　“话别说得太早。”科比的言语中似有不服。
　　韦夏骄傲中伴随着自大，要让科比知道，论训练场上的努力，谁都没资格跟他不服气，就算是科比也一样。
　　“尤其是比你努力。”韦夏得意地说，“这是你生命中最不可否认的事情之一。”
　　科比被气得咬牙切齿，狠狠地说：“少废话，对抗赛见。”
　　“我等不及要帽你了。”韦夏同样狠话回应。
　　“30分！”科比重重地说，“我他妈今天不对你拿30分，你就把我的脑袋挂门把手上！”
　　韦夏尽情地翻着科比人尽皆知的黑料，“哦，那你可能需要出手47次，对抗赛只有20分钟，你每25秒就得投一个球，啊这，你是不想让你的队友也加入进来了吗？”
　　“如果我对你拿30分需要47次出手……”科比习惯性地张嘴就来，“我自己把头挂门上！”
　　逻辑已经飞上天，和他娘的智慧女神雅典娜肩并肩。
　　杰克逊进入录像厅，播放昨天的比赛录像。
　　他并没有因为韦夏发挥得太好就不批评韦夏，但是，被批评的也不只有韦夏一人。
　　还有他大力提拔的莱恩·霍林斯。
　　他认为韦夏突然间变成了2004-05赛季的科比，自私，不信任队友，过多的出手和较少的助攻是证明，虽然拿了45分，命中率还贼鸡掰高，但你他妈最好不要得意忘形吧啦吧啦，不然你就是下一个科比吧啦吧啦，然后OK的悲剧将在湖人上演2.0吧啦吧啦……
　　得意忘形，可能。
　　不信任队友，自私？胡扯！
　　变成2004-05赛季的科比？呃，改天问一下科比那个赛季的他是什么样的，顺便问一下每到一个客场就被当成过街老鼠般狂嘘的心路历程，再问问他离开了奥尼尔后带队钓鱼，而奥尼尔年度MVP票选第二的感想……如果问完这些他没被科比打死的话，他会想办法问点积极的内容——呃，就那个赛季而言，积极的事情可能真的没有。
　　霍林斯被批评，算是意料之外，情理之中。
　　他是首发，却不是纯正的首发。
　　首发出场5分钟，全场打了19分钟。
　　这种首发通常被称为伪首发。
　　19分钟内，霍林斯4分2篮板4犯规1盖帽，中等偏下的表现。
　　可是和拜纳姆比起来，算是不错了。
　　霍林斯的发挥算是中等偏下，拜纳姆的表现得分成上半场和下半场。上半场灾难级，下半场常规操作。身为一名第二年征战NBA的球员，作为湖人的未来之星，他的上半场表现太恐怖了。
　　但杰克逊对他的低迷只字未提，重点轰击了他特别提拔进首发的霍林斯。
　　他称霍林斯像一只不敢龇牙的小猫。
　　韦夏想说会龇牙的是狗。
　　好吧，杰克逊可能分不轻猫狗的区别。
　　他还说霍林斯不断地向凯尔特人敞开肚白，好像要借此免除对方的压力，这种投降般的行为无论如何都不允许。
　　“从上世纪50年代至今，湖人只有被凯尔特人极致羞辱的中锋，没有投降的中锋，如果你继续表现得像是一个懦夫，那我只能认为你根本没有资格站在这片场地上，更没有资格穿这身球衣！”
　　杰克逊的声音如打雷般落到了霍林斯的心上。
　　他的遭遇，和上赛季的韦夏相似。
　　杰克逊对他，和对待其他的新秀判若两人。
　　由于他的样子太过刻薄，更衣室内的氛围紧绷了许多，明明他们打了胜仗，却搞得好像输了球。
　　霍林斯抿着嘴唇，眼圈湿润但一声不吭。
　　他的自尊心很强，禅师让他打首发，他无比满足，但很快，前者撕下了伪装，顺带将霍林斯的自尊连同脆弱的心脏撕碎，让他明白首发位置并不稳固，如果他以为他的位置已经稳定了，那么今天的复盘会，将让他从美梦中醒来。
　　现实是骨感的，挫折就像雨点一样落下，想成为主角，没经过一百次的曲折如何能行呢？
　　“没必要难过，明天晚上的比赛证明自己就好了。”复盘会结束后，韦夏如是安慰霍林斯，“太阳的内线很弱。”
　　霍林斯嘴唇微动，“谢谢。”
　　他说话好像用不上舌头，声线微弱，只确保对方听得见。
　　看来他不只是个脆弱的人，还是个敏感的人，更是个自卑的人。
　　似此三种品格结为一体的人，要么是轻微的自闭症患者，要么是无人能懂的混蛋，要么……他会为了捍卫内心中那点微弱的骄傲去做一些别人不敢想的事。
　　当天的对抗赛，再次打出了火星。
　　韦夏和科比较劲。
　　科比疯狂地出手34球，拜纳姆是他的队友。
　　拜纳姆想完全统治和霍林斯的对位，抓了10个进攻篮板，但他只打成了一次二次进攻。
　　只要他抓到进攻篮板，霍林斯就暴力地犯规。为这事，拜纳姆没少和他起冲突，好在湖人内部的劝架大队已经成型。
　　发生冲突，韦夏和奥多姆，一个左边，一个右边，加上斯普雷威尔这个曾试图用他的双手送主教练归西的混球现身说法，再加上科比过来高贵冷艳地说句“有能耐用篮球解决问题，打架也算本事？”，问题往往会得到妥善的解决。
　　至于对抗赛的结果。
　　科比执迷不悟地砍下34分，他投了太多球，命中率还不怎么样。
　　拜纳姆10个进攻篮板，罚球有许多，但命中率不到五成，平白给了韦夏队许多的反击机会。
　　正是凭借那些反击，帮助他们锁定了胜局。
　　输了球的科比七个不爽把个不服，直走向韦夏提出无礼地要求：“来斗牛！”
　　“我得郑重地拒绝你。”韦夏正式地说。
　　“你不敢？”科比气急而问。
　　“全联盟最好的后卫想一对一扒了我的皮，我惹不起但躲得起。”韦夏坐在地上，一副就算科比拿球砸他都不应战的态度。
　　科比拿他没办法，痛斥道：“你这个只知道逃避的胆小鬼！”
　　“女士们，先生们，请以我为榜样，记住今天！”韦夏趴在地上像毛毛虫一样蠕动，“逃避可耻，但是有用！”
　　科比被气得头顶冒烟，光秃秃的脑袋随时可能烧起来的样子。
　　找不到人出气的他，拿了球，叫上加里·维蒂，自己做投篮训练。大概胸中气焰过于旺盛，训练状态下的投篮竟然连50%的命中率都没有，篮筐都要被他打歪了。
　　韦夏舒适地闭上眼睛，聆听着科比一手奏响华丽乐章。
　　“……你们经常这样吗？”凯尔·洛瑞看得胸口渗出了凉气。
　　“你是指科比还是我？”韦夏问。
　　洛瑞小声道：“科比……”
　　“科比嘛……”韦夏朗声道，“偶尔的不正常，其实也挺正常的。”
　　他的声音太大了，巴不得正主听不到。
　　黑曼巴眼神犀利地瞪过来。
　　“别介意，妈妈从小教育我不能在背后说人坏话！”韦夏解释他为何说人家坏话还理直气壮的，就差拿个大喇叭来广而告之让所有人都听到他说了什么了。
　　原来科比的命中率还不到五成。
　　韦夏说完，几分钟内，科比的命中率连三成不到。
　　“到底是Wish啊，惹人生气的神。”奥多姆捏了把冷汗。
　　韦弗附上一句，“是惹人生气还不被打的神。”
　　“谁敢打他呀……”斯普雷威尔靠在墙上囔囔，“这个小混蛋演技那么好，你随便给他一拳就躺在地上装死怎么办？”
　　狂人一言刚出，成功逗笑了全队，就连命中率跌到三成的科比都手感回暖了。


第三百五十一章 真·黑曼巴
　　湖人私下的训练氛围说不上轻松，但也算不上紧张。
　　所有的紧张氛围，都是菲尔·杰克逊带来的，韦夏和科比擦出来的火苗并不会烧到其他人身上。
　　而且，他们之间没有隔夜仇。
　　前一天的矛盾，过一天就消失了。
　　他们经过两天的休整，迎来新赛季的第二场球，也是本赛季的第一个主场，对手是上赛季被他们下克上淘汰出局菲尼克斯太阳。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔复出后，太阳的阵容总算变得完整。
　　和上赛季比起来，他们只是多了个小霸王，但进攻端的强度却提升很多。
　　双方激战半节，眼里有火的太阳全然将湖人当成了仇敌，不狠狠地敲打一番，决不罢休。
　　太阳确实拿出了跑轰球队的实力，一节比赛，轰下41分，依稀让球迷看见了十五年后的篮球。
　　三分，还是三分，各种各样的三分一旦来了手感，上分的速度极快。
　　饶是湖人正常发挥，单节26分的表现和太阳疯魔般的41分相比，还是差远了。
　　“太阳看起来就像是1984-85赛季的湖人。那个赛季，湖人一心想要找凯尔特人报仇，无论在哪个方面都是一支更出色的球队，他们也因此成功地击败了凯尔特人，完成了自我救赎。”迈克尔·汤普森讲了个老故事。
　　球迷不感兴趣，因为太阳揍扁了湖人。
　　单就第一节来看，双方的战力都不是一个量级的。
　　湖人似乎完全不是太阳的对手。
　　那天晚上，有几个插曲。
　　瓦妮莎抱着吉安娜来现场看比赛，顺带还替韦夏约出了伊莲·特洛维斯。
　　第一节打完，韦夏路经前排，瓦妮莎抱怨道：“某人苦苦哀求我一定要把某人带到比赛现场，就是为了让我们看某人和他的球队被人在主场屠杀吗？”
　　“你就是那个‘某人’？”特洛维斯笑问。
　　韦夏矢口否认道：“当然不是，瓦妮莎口中的某人能是谁？当然是科比了！”
　　“科比为什么非要我到现场呢？”特洛维斯疑惑地问。
　　“这谁知道？”韦夏将责任推得一干二净，再找科比商量后三节如何追分的事。
　　科比把他臭骂一顿，认为他今天完全没有尽到“纳什终结者”的责任。
　　韦夏自觉冤枉和委屈：“他是两届常规赛MVP，打成这样不是正常发挥吗？”
　　“我不管，既然你和他对位，你就得把他办得服服帖帖，就像上赛季的首轮一样！”进入状态便看不到队友和多数情况下不讲道理是科比身上最要不得的两个缺点。
　　单论个人表现，第一节的纳什算不上多么杰出，他得到了5分和7助攻。
　　助攻很多，但以他队友的手感，他得到多少个助攻都不足为奇。
　　菲尔·杰克逊让他的队员相信：“我们的进攻和防守都没问题，是我们的对手不正常，保持下去，坚持到底。”
　　斯普雷威尔问：“要是他们一直不正常怎么办？”
　　“那就心服口服地接受失败吧，倒霉蛋们！”泰克斯·温特粗声喊道。
　　没人想接受失败。
　　第二节，湖人的反击开始。
　　韦夏再次证明他就是纳什终结者。
　　次节全程对阵，他让纳什单节3投1中，而且，投进的那球还是不寻常的九米三分，至于助攻，和首节7助攻的挥洒自如相比，次节只有1助攻，僵硬，脱节，没有尽到MVP的责任与义务，让球队始终找不回首节的流畅进攻。
　　热衷于三分的跑轰队，因跑轰而有天下无双的进攻，同样因为跑轰，他们打不死一支坚韧的球队。
　　第二节，看起来要半场80分的太阳，只得到了17分。
　　对面的湖人则以单节30分，迅猛地将分差缩小到2分。
　　“湖人仍然是那支湖人，我们从来不小看他们。”迈克·德安东尼接受采访的时候说道。
　　湖人虽起势，却也不是高兴的时候，因为他们的对手依旧不是完全体。
　　方才复出的斯塔德迈尔被严格限定了出场时间，湖人起势的第二节，纳什被封锁的第二节，他们硬是让斯塔德迈尔上场跑了两分钟的田径，还没感受到新赛季比赛用球的手感就下去休息了。
　　小霸王的上场时间是太阳队医严格限定的，他是想打都难。
　　太阳队医的能力业内闻名遐迩，能使高中时期就有过ACL伤病的斯塔德迈尔翻身变霸王，能让受了马克·库班的侮辱性报价伤透了心的纳什在凤凰城涅重生，还能让未来的许多名球员明白世界上真有妙手回春的神医。
　　既然他们说了，那斯塔德迈尔万万不可打破时间限制。
　　太阳不得不放着内线优势不用，看着湖人步步紧逼。
　　下半场，尤其是第三节，莱恩·霍林斯由于粗暴地犯规被吹了二级恶意犯规。
　　从他的动作幅度看，判个一级已经够够的了。给二级，只能说明裁判想让菜鸟知道谁是球场上的老大。
　　太阳众将权力劝下了想和霍林斯来一场一对一男人大战的蒂姆·托马斯，霍林斯阴狠得像毒蛇般瞪了他的对手一眼，而后从长沙走下来。
　　“我愿称莱恩为真·黑曼巴。”韦夏当科比的面说。
　　“他连名字都叫狮子了，你为什么要叫他黑曼巴呢？”科比不解地问。
　　韦夏回答：“因为他像你一样，有有一副蛇蝎心肠。”
　　大约是受了霍林斯的启发和鼓舞，第二节，拜纳姆登场后，从根本上改变了湖人长期以来内线羸弱的问题。
　　“第三节的安德鲁·拜纳姆，让我们看见了我们所希望的样子。”
　　如果说，上赛季的西部首轮第五场和第六场，拜纳姆在某些时刻证明了他担得起“安德鲁”这个富有寓意的名字⑴，那么今天，他至少让人看见了他兑现天赋后会是一个多好的球员。
　　⑴安德鲁在希腊语中的寓意是勇敢。
　　对太阳，他单节8分9篮板，其中4个进攻篮板。
　　那4个进攻篮板，帮助湖人建立起了两位数的领先优势。
　　而且，守不住防守篮板的太阳，被迫和湖人打起了阵地战。
　　同时，还因为守不住防守篮板，跑轰最著名的四秒闪电反击出不来，太阳前后攻守脱节，败势已成。
　　第四节，韦夏让纳什重新回味了上个赛季的煎熬。
　　从第一秒开始就被全场紧逼。
　　而且在湖人的主场，不再是新秀的韦夏，已经是洛杉矶的明日之星的韦夏，拥有了自己的特权。
　　他对纳什添上了许多上赛季没有的强度和身体对抗。
　　他的防守导致纳什在最要紧的第四节4投0中，还好，太阳的另一个后卫莱昂德罗·巴博萨爆发出惊人的能量，单节16分。
　　可是，斯塔德迈尔上场时间碎片化，没状态，纳什被防死，只靠一枚奇兵就想赢球吗？
　　答案当然是否定的。
　　爆发的巴博萨，无法改变其余队友进攻端表现平庸的实施。
　　同时，湖人的内线罕见地拥有了绝对的优势。
　　进入三号位的奥多姆轻车熟路，好像来到了最擅长的位置上，再有拜纳姆和拉德马诺维奇两位内线发力，韦夏和科比完全放弃了进攻，全身心地防守、制造反击进攻的机会。
　　最终，太阳以15分的差距输掉比赛。
　　看湖人的数据统计，很难看出谁是最佳球员。
　　他们有七人得分上双，韦夏和科比甚至只能排在队内得分的第三名和第四名。
　　奥多姆单场19分11篮板，拜纳姆17分13篮板，而科比和韦夏则以15分和12分紧随其后。
　　最终，奥多姆被选为全场最佳球员。
　　他不只有全队最多的得分和第二多的篮板，还有全队最多的助攻——7个。
　　作为三号位出场，他的脚步对上那些正儿八经的小前锋确实偏慢，但他进攻端的多样性和又宽又长的视野，却有了发挥的空间和余地。
　　“对太阳来说，这实在是一场难以接受的失利。”
　　“是的，这一回他们人员齐整！”
　　“而且，科比的得分甚至没超过20分。”
　　“目前的两场比赛，科比的得分都没超过20。这与上赛季相比完全不同，上赛季的湖人是一支需要科比场均得到35分才能勉强打进季后赛的球队，而这个赛季，科比还没发力他们就击败了两支球队。”
　　面对记者，科比对自己的定位清楚得很：“我们就像一支摇滚乐队，有乐手、鼓手、吉他手，每个人都很重要，我们各司其职，虽然我得分不多，但我们轻松地赢下两场球，我享受这样的胜利，但我希望你们别以为我忘记了如何进攻，时候一到，你们会知道的。”
　　上一场比赛砍下生涯单场新高的韦夏，由于今晚仅得14分5篮板4助攻，自然而然地成了牛夫人。
　　记者宁愿去问奥多姆吃了多少块糖才能有如此火热的状态，都不想问他关于取得两连胜的感想。
　　正好，韦夏也不想对他们说话。
　　他跑到瓦妮莎和特洛维斯的面前，“我收回我之前的话——瓦妮莎口中的某人，就是我！”


第三百五十二章 因为你从没主动约过我
　　“为何你刚才不承认？”
　　“因为刚才我们有被太阳在主场吊打的可能性。”
　　韦夏耿直得让人对他发不起脾气来。
　　“我就说这家伙古灵精怪的……”瓦妮莎的遣词用句让当事人很难受。
　　古灵精怪这个词一般用来形容女人和小孩，她为什么不用个更加可以体现出他与众不同的词。
　　比如……卓尔不群。
　　或者……不拘一格。
　　当然也可以……非同凡响。
　　要是非得说“独一无二”的话，韦夏厚着脸皮也承认了。
　　比赛结束后，因为韦夏的数据不起眼，他没前往参加新闻发布会。
　　留在更衣室里和霍林斯聊了几句。
　　凯尔·洛瑞说起霍林斯的那个犯规，脸上的表情极其丰富：“绝对是限制级的，哥们！以后我绝对不让我家的小孩看我们的比赛，你太残暴了！”
　　“那也不应该直接给我二级恶意犯规吧？”霍林斯还纠结着，“就是不该！”
　　他不担心被吹恶犯的罚款，二级恶犯的麻烦之处在于被吹的人下场比赛自动禁赛。
　　讲到底，霍林斯担心的是他的首发。
　　他怕他禁赛一场回来就不是首发了，因为他被驱逐后，拜纳姆统治了禁区。
　　他多虑，以韦夏对菲尔·杰克逊的了解，他势必会拿霍林斯作为一把控制内线轮转的刀。
　　他名义上是首发，上场时间却不多，主要用来制衡的是湖人的中锋。
　　说白了，他就是不想让拜纳姆快速上位。
　　要说原因，韦夏只能认为他不想让小巴斯的两个心腹在这个赛季站稳脚跟。
　　拜纳姆和上赛季的韦夏一样，杰克逊不喜欢，但他不得不用，因为小巴斯一手把持着球探部门，同时还能影响到球队的补强，就连交易都很难，他可不想再交易过来一个德维恩·琼斯。
　　综上所述，至少目前为止，霍林斯的位置很稳当。
　　禁赛一场回来，他仍然是雷打不动的首发。
　　在这支球队里，只有两个人的首发比他要稳。
　　一个是可以决定杰克逊去留的科比，一个是或许握有杰克逊重大把柄或者救了他全家一命的斯玛什·帕克。
　　新闻发布会结束，杰克逊在更衣室里赞许了球队的表现，尤其点出了莱恩·霍林斯。
　　“你让我想起了丹尼斯·罗德曼，但我不希望你像丹尼斯那样惹是生非。”杰克逊也发现霍林斯是个可造之材了。
　　交流止于此，杰克逊没再多说。
　　球员们从更衣室里离开，韦夏和科比于停车场碰面。
　　“伊莲在老地方等你。”科比特意说，“你他妈能不能下手快点？都多久了还没搞定她？”
　　韦夏问：“你以为她是个很随便的女人？”
　　“Hell No！”
　　“还是说你觉得我对付女人很有一套？”韦夏奇怪地问。
　　“当然不是。”
　　韦夏不满地反问：“那你凭什么觉得我可以速战速决？”
　　“听你这么说……是我一厢情愿了？”科比惭愧地问。
　　“有点……”
　　“那也是你的问题，不是我的问题，我告诉你，世界上没有女人可以抵挡住男人死皮赖脸的软磨硬泡，我当初就是这么把瓦妮莎追到手的，你要知道她是世界上最难搞定的女人！”科比化身热心市民提醒道，“我奉劝你放开手脚，别为了你那点可怜的面子浪费时间！”
　　“还有，我一个月只帮你牵一次线，你休想把我作为约出伊莲·特洛维斯的工具！”他丢下一堆莫名其妙的话就滚蛋了。
　　是的，真滚蛋了，车速很快，韦夏连句一路顺风都来不及说。
　　现在韦夏还有个问题。
　　他和特洛维斯之间有约定成俗的“老地方”吗？
　　那玩意儿存在吗？
　　他想了下，他与特洛维斯之间最具意义的约会地点有两个，一个是她带他去吃小龙虾的地方。但那个地方距离斯台普斯很远，所以应该不是。
　　那就只能是那个地方了。
　　韦夏始终认为2006年的夏天是他22岁的人生中度过的最有意义的夏天，他挽回了一个小生命，拯救了奥多姆的人生。
　　拯救计划成功的当天晚上，他和特洛维斯选择在中餐厅庆祝，因为他当时的肚子饿扁了，饥不择食。
　　所以，特洛维斯所说的老地方，应该就是那了。
　　那是一间老字号，名叫“小广东”，开了几十年的中餐厅，最初的老板似乎是从中国广东移民过来的，但如今老板已经换成了外国人，所以韦夏想找那个老板切磋一下塑料广普也没机会了。
　　韦夏在“小广东”里见到了特洛维斯。
　　“我以为你想不起来了。”特洛维斯淡笑道。
　　“我要是想不起来的话，你会打电话告诉我吗？”韦夏问。
　　“不，我会随便点个吃的，吃完就走。”特洛维斯故意装作无情的样子，让韦夏愣了几秒钟，“开个玩笑，当然，我会打电话给你。”
　　韦夏和特洛维斯谈起了杰克逊给他看的那本书。
　　他甚至把那本书带在身边。
　　当特洛维斯听说菲尔·杰克逊让韦夏去看《一个陌生女人的来信》的时候，她先惊讶，后疑惑，接着是类似一般女人的八卦猜想：“你们教练是不是暗恋你很久了？”
　　韦夏恶寒地说：“我跟你说，你不要胡思乱想，绝无此种可能。”
　　“你有点紧张……是不是被我说中了？”特洛维斯笑问。
　　“真的不是，他的性取向很正常，年轻的时候还是个五毒俱全的嬉皮士，老了还和老板的女儿发生了不正当的男女关系，他们之间有三十岁的差距！”韦夏为了证明他和杰克逊之间是清白的——呸！这还需要证明？——一股脑地将前者的黑历史一通乱说，全部爆出来了。
　　“慢点……慢点……”特洛维斯笑着打断他，“你这么了解他，岂不是说明你们之间真的有某种不可描述的羁绊？”
　　韦夏哭丧地说：“你正在倒腾我本就不怎么好的胃口。”
　　“好吧，我就当你们是清白的。”
　　别说的那么勉强啊！韦夏无奈得说不出话，他只是想找特洛维斯问问意见，她居然只想着腐？
　　这比金·迪莱克特还要夸张。
　　迪莱克特一开始也怀疑杰克逊暗恋韦夏，后来经过解释，她无保留地相信了韦夏的说辞。
　　“他绝不可能喜欢我，我也不可能喜欢他，如果，我说如果可以让某个人从队里消失，那我的选择只能是他。”韦夏没明说那个名字，但他的眼神告诉了特洛维斯答案。
　　特洛维斯问：“你很讨厌他？”
　　“我只是不喜欢他。”韦夏直白地说。
　　场下的韦夏无论从哪个角度看都符合好人的定义，什么样的人会让他如此地厌恶呢？
　　特洛维斯的八卦之火被点燃了，她像吃瓜的小女生一样追问下去。
　　韦夏便将新秀赛季发生的事情，简略地转述给她听。
　　杰克逊对他的虐待和苛刻政策，在他的言辞下加倍了。
　　时间会让人们下意识地美化自己的功绩，丑化自己的仇人，除非他死了。毕竟人死之后，任何一个与我们有交集的人，只要不是生死仇敌，你想到的，往往是他好的一面。
　　“没准他真的很喜欢你呢？”特洛维斯提出了一个让韦夏倍感恐惧的设想，“虐待狂往往喜欢虐待那些挣扎激烈的猎物，你一直在挣扎，却无法对他产生威胁，这种情况下，他会感到无尽的快乐。”
　　韦夏手指哆嗦地说：“你让我有点害怕了。”
　　“别担心，我也看了不少湖人队的比赛，菲尔应该不是这种人。”特洛维斯不再扯那些让韦夏恶心又恐惧的假说，“你不觉得，他的存在有助于你提高吗？有很多人都想要有个人能时刻敦促自己。”
　　特洛维斯的关于与韦夏对杰克逊的看法是相同的。
　　既然他无法让杰克逊离开，就把他当成自己的监察官。
　　因为杰克逊必定会以最严厉的标注来要求他的每一场比赛和训练课，他不会有丝毫的马虎与怠慢。
　　“有道理……”
　　“没错吧？你果然还是需要被人推着前进，就好像你的那个前女友，她的所作所为让你变得更加成熟了。”
　　韦夏发现他真的需要慎重地考虑追求特洛维斯的事了。
　　她太了解自己了，翻起黑历史的话，会让他无地自容。
　　和一个在她面前完全没有秘密的女人约会，交往，是什么感觉？
　　“……你很了解我吗？”韦夏不由问。
　　“我只是很了解男人。”
　　韦夏冒昧地问：“那你为什么到现在还是单身啊？”
　　特洛维斯自满地说：“因为愚蠢的男人们震慑于我的智商，不敢接近我。”
　　我在她眼里还是不是男人了？韦夏心头自问。
　　“你能认真回答吗？”
　　“好吧……”特洛维斯收起了笑容，意外地严肃说道：“因为你从没主动约过我。”


第三百五十三章 易燃易爆炸的更衣室
　　因为你从没主动约过我。
　　韦夏回去后想了许久，本来要打个电话问问科比，但不想被嘲讽，由于时间不早了，他没打电话给金·迪莱克特，自己品味那句话，看起来是在说他应该更加主动，但他难道不主动吗？
　　从没主动约过？
　　以前那些都不算的意思？
　　韦夏一时间想不明白，也没有答案，只能自己问自己，一遍接着一遍。
　　然后在旧时光里，他去找汤姆·海因索恩问女人说“因为你从没主动约过我”，但实际上他约了很多次，是什么意思。
　　“你都结婚了还约什么？”海因索恩大叫，“你学坏了洪多！”
　　接着他威胁韦夏，也就是哈夫利切克要包办他接下来几个月的烟钱，不然就把黑暗小秘密泄露出去。
　　韦夏誓死不从，接着，不到一天的时间，连奥尔巴赫都来问他私下是不是乱搞了。
　　以约翰·哈夫利切克的人品，摆平这件事问题不大，韦夏从此吸取教训，遇到私密的问题，还是问些靠得住的人。
　　等他一觉睡醒，作为一名湖人的征程继续。
　　赛季第三场，科比因腹泻缺席。
　　第三场是客场，对上金州勇士，湖人提卢克·沃顿进入首发名单，韦夏打科比的二号位。
　　勇士有不错的账面阵容和运动天赋，可是对上状态正佳的湖人，显然不是对手。
　　坐镇甲骨文中心的勇士们，遇见了再接再厉，放肆发力的拉马尔·奥多姆。
　　从对阵太阳到对勇士，奥多姆不再是左手魔术师，他就是魔术师。
　　风骚的表演贯穿全场，砍下22分10篮板9助攻的准三双。
　　勇士亦有人发挥出色，和韦夏同届的蒙塔·艾利斯以70%的命中率攻下20分。
　　湖人除了奥多姆表现出色外，韦夏当家做主，好像要让科比多休息几场似的，得到23分6篮板6助攻，他和奥多姆的亮眼发挥，成就了湖人的留级生罗尼·图里亚夫的爆发。
　　图里亚夫是与韦夏同届的次轮秀，如果他没有因为伤病导致新秀赛季报销，湖人的内线不会那么吃紧。
　　他是个矮内线，野兽派，运动能力超强，技术粗糙，只会吃饼不善于干细活。
　　湖人的首发中，韦夏、奥多姆和“最聪明的湖人”都是不错的做饼师傅，图里亚夫吃得满嘴油，迎来了新秀赛季的第一次高光表现。
　　单场23分8篮板，让莱恩·霍林斯好生担心了一阵。
　　全员发力的湖人击败勇士，迎取开季三连胜。
　　“我们希望科比的腹泻晚点好。”韦夏冲记者开着科比的玩笑。
　　但科比并不想因为腹泻连续缺席两场比赛，对超音速的第四战，他回归了。
　　湖人将要和超音速打连续打两场比赛。
　　一场在超音速的主场打，一场在湖人的主场打。
　　在超音速的主场，快速复出的科比和湖人一起暴露出了他们现在最大的问题。
　　过于全面，过于团队，过于突出集体，没了重点人。
　　上赛季场均35分的科比现在场均得分不到18分，本以为对上超音速，他会和上赛季喷他自私的雷·阿伦好好算算账。
　　结果科比的态度好像是：既然你觉得我独，那我就无私给你看。
　　对超音速，对雷·阿伦，科比反常地出手11次，进4球。
　　队友没埋没他让出来的出手权，全队有七人得分上双，专注于防守的科比效果不好。
　　雷·阿伦外线手感极好，而且摸透了规则，经常摸到篮下制造杀伤。
　　对着突然失去了杀气的科比，君子雷以60%的命中率砍下33分，除此外，拉沙德·刘易斯单场三分球10中6，砍下仅次于“耶稣”的25分，再加上2003一代的卢克·里德诺（Luke Ridnour PG）单场22分。
　　超音速以33+25+22+12+10的得分分布，战胜了多点开花，得分分布为15+13+11+14+10+10+11的湖人。
　　“科比比去年好防多了。”从来不知防守为何物的刘易斯大放厥词。
　　雷·阿伦似乎很满意科比的现状：“他似乎真的明白应该如何帮助球队了，虽然他们没赢，但科比的打法是正确的。”
　　他当然要说科比是正确的，球迷到底要过多久才能看见科比面对有梁子的对手选择减少出手成就队友的方式，造就一场从数据到场面以及结果都被对方完爆的比赛？
　　他们巴不得科比永远这么下去。
　　但科比不可能就此转型。
　　过了两天，两队在斯台普斯中心再次相会，科比就不是那个嘴脸了。
　　有一点很关键，虽然雷·阿伦最终依然砍下30分，但相比上一场的60%命中率，今天，他只有41%的命中率。
　　科比的出手依然不算多，但和上一场只拿15分相比，今天，他拿了26分，此外有6篮板和4助攻，但湖人的得分王是韦夏。
　　他跑死了超音速。
　　超音速的小前锋位置站的是拉沙德·刘易斯，此人是大前锋的身高，小前锋的体重，得分后卫的打法和控球后卫的对抗。
　　韦夏光是阵地战的跑位就把他甩到了姥姥家里吃蜜糖，畅通无阻地攻下30分，命中率高达70%，还有10个篮板和5次助攻，当选全场最佳。
　　但他认为，全场最佳应该给科比。
　　“科比让雷·阿伦看起来比他更自私。”韦夏平静地说，“这可是一件稀罕事。”
　　别过了超音速，湖人保持着前进的步伐，带着4胜1负的战绩等来了正处于多事之秋的明尼苏达森林狼。
　　最近加内特闹着要交易，老板泰勒也认为他们和狼王的缘分到头了。已经满30的加内特注定不可能再如当年般将森林狼的市值提升个好几倍。
　　与其等他人老珠黄，不如在他还有点价值的时候抛出去。
　　流言起于四方，可是能吃下加内特合同的，还能满足森林狼胃口的，同时还让加内特与他的经纪人承诺会续约的球队，一只手数的过来。
　　湖人很感兴趣，但森林狼不愿意将加内特交易到湖人。
　　而且，湖人的筹码并不吸引人。
　　双方在洛杉矶激战一场，加内特和科比的咆哮声冠绝球场。
　　科比再次收敛了自己，他好像要让加内特看看他们是一支什么样的球队。
　　有些时候，韦夏怀疑加内特真的要来湖人。
　　因为科比表现得那么无私，那么克制，完全放弃了他曾经最爱的1V2/1V3/1V4/1V5和1V9。
　　这是不可思议的。
　　对阵森林狼，科比全场出手7次，并造成7个罚球。
　　罚球全进，投篮进了5球，命中率达到70%，砍下17分7篮板5助攻和4抢断，安德鲁·拜纳姆的天赋恰当地闪耀。
　　如果森林狼和湖人要交易，拜纳姆必定是交易的主体。
　　傻孩子并不知道此事，更不知道杰克逊为何给他那么多的上场时间，还鼓励他一直出手。
　　安德鲁·拜纳姆，他什么都不懂，对森林狼打出生涯代表作——25分14篮板4盖帽。
　　得分篮板盖帽都是生涯新高。
　　湖人等于是用这场比赛让森林狼验货了：看，我一个拜纳姆换你加内特不亏吧？换换呗，换不了你吃亏，换不了你上当啊！
　　但森林狼管理层到底不是白痴，他们就算真把加内特送到湖人，也会确保他们大出血。
　　他们不只要拜纳姆，还要韦夏和图里亚夫。
　　对湖人而言，拜纳姆和图里亚夫都是可以给的，韦夏？不行。
　　双方就僵在这，湖人不肯出韦夏，交易就无法展开。
　　让湖人无奈的是，即使他们松口，肯把韦夏送出，森林狼也会提出其他的要求，他们没有做交易的诚意。
　　湖狼之战，湖人以8分的优势险胜森林狼，由此以5胜1负的战绩，高居西部第二。
　　赛季初，他们强势之极，科比还没怎么发挥，上赛季的得分王如今连场均得分榜前十五都进不了，但他的球队5胜1负，自鲨鱼离开后，湖人还未有过这么好的开局。
　　湖人没得时间高兴，隔天，他们需要前往波特兰和开拓者打背靠背。
　　就在那一天，流言区出现了“湖人准备送出安德鲁·拜纳姆、弗拉基米尔·拉德曼诺维奇、和罗尼·图里亚夫到森林狼，换回凯文·加内特。”
　　该流言立刻被湖人的公关所否决，可是依旧动荡了湖人的更衣室。
　　“我要被交易了？”拜纳姆的声音响彻更衣室内，但没有人可以给他答案。
　　不安的情绪从场下蔓延到场上，近来状态极佳的拜纳姆打出糟糕的一战，拉德马诺维奇更是准心丢到海里去，图里亚夫倒是无所谓，但他不是重要角色，加上奥多姆和科比合计14次失误的马戏团表演，湖人不得不吞下输球的苦果，带上失败走出波特兰监狱。
　　为了安抚拜纳姆和图里亚夫，吉姆·巴斯亲自打电话给他们。
　　“听着，只要有我在，谁都不能把你们交易走，谁都不行！”
　　就这样，湖人稳住更衣室，前往第二个客场——底特律，那里有一群不怀好意的野蛮人恭候他们的挑战。


第三百五十四章 年轻人自当高飞
　　湖人与活塞，历史上的那些梁子无需多言。他们终结了属于湖人的两个辉煌时代。
　　一个是“表演时刻”时代，一个是“OK”时代。
　　现在，湖人沉沦久矣，他们依旧是东部的守门神。
　　从2004年起连续四年杀到东部决赛，要么他们打进决赛，要么其他的东部强队击败他们前往决赛，他们就是试金石。
　　2006年的夏天，活塞告别了队中的灵魂人物本·华莱士。
　　大本钟的离开，比拉里·布朗的离任更适合作为一个时代的终声。
　　因为这支活塞的崛起，就起始于乔·杜马斯作为总经理出道即巅峰的精彩操作——格兰特·希尔的交易——换回了包括大本钟在内的未来核心，就此奠定了活塞新世纪第一个十年的辉煌和基础。
　　华莱士离开了，活塞的04冠军班底还在。
　　除了巩固拉希德·华莱士、昌西·比卢普斯、理查德·汉密尔顿、泰肖恩·普林斯的核心阵容，他们还在休赛期吸收了不错的即战力后卫罗纳德·穆雷（Ronald Murray PG）以及扎实的替补中锋纳兹尔·穆罕默德。
　　他们开赛的战绩表明，大本钟不在，他们每个人都很别扭。
　　活塞打出2胜3负的开局，此为2000年之后最差的新赛季开局。
　　在波特兰吃了一场败仗的湖人需要找回胜利的感觉，活塞就是个不错的对象，他们是东部的豪强，虽然近况不佳，但打败他们绝对能提振全队的士气。
　　“我们是来赢球的。”湖人刚到底特律的时候，科比就直白地说了。
　　之后，下午训练，积极备战，静待夜幕降临。
　　晚上21:00。
　　球员通道内，斯普雷威尔摆出老大哥的模样训话：“底特律的混蛋们认为我们无法在这里赢球，去他妈的，让我们赢给他们看！”
　　他们喊了一遍口号，接着，冲进了满是火药味的奥本山宫殿。
　　活塞的球迷们在球场的左侧和右侧分别挂着两张海报。
　　一张是2004年活塞击败湖人夺冠的瞬间——“活塞是你们永远的克星！”海报上写道。
　　另一边，是鲨鱼背着科比的抓拍，上面写道：没了鲨鱼，你真的是一坨烂泥！
　　为什么他们可以准确地抓住科比的G点，这就是宿敌吗？
　　“这么说可能没什么用，但是希望你冷静点。”韦夏远远地说。
　　“既然你知道没什么用，那就别说，既然你说了，说明你愚不可及。”科比话音一拐，“你最愚蠢的是，没有真正地猜透我的心思。”
　　韦夏正经地说：“我不会为了当一个好队友去挖空另一个男人的心思。”
　　“我会。”科比的笑容让韦夏毛骨悚然。
　　热身持续了一会儿便结束了。
　　双方首发如下。
　　湖人：霍林斯、奥多姆、韦夏、科比、斯玛什·帕克。
　　活塞：普林斯、比卢普斯、罗纳德·穆雷、拉希德·华莱士和纳兹尔·穆罕默德。
　　“面具侠”汉密尔顿因伤缺阵。
　　跳球环节，霍林斯的劲爆弹跳为湖人赢得球权。
　　斯玛什·帕克自信带球，昂然做出“我观此阵型，可传中而破之”的决定，然后便把球丢给了奥多姆。
　　奥多姆持球背打，拉希德顶防下，他的假动作没骗到人，最后的勾手使得不错，除了没落入篮筐一切都好。
　　比卢普斯各方面的能力都在帕克之上。
　　要让帕克与他的对位中占上风，身旁的队友必须帮忙。
　　科比装模作样地追着穆雷，忽然，改变方向，冲到帕克的身边，和他一起夹击。
　　帕克的防守，是他浑身上下唯一一个让科比认可的优点。
　　与科比合力之下，惊慌失措的活塞来不及反应，比卢普斯就因脚下动作没交代干净被吹了走步违例。
　　“你以为你是勒布朗啊，敢这么走步？”科比轻哼一声。
　　“别念了，来个人接球。”热心发球手韦夏喊道。
　　科比使唤帕克过去。
　　韦夏便把球发给帕克，湖人落下阵地战。
　　科比的进攻欲望仍然不强，正如外界对他的看法。
　　在经过狂暴的得分表演赛季后，他好像发现那条路走到尽头也只能打到半决赛，因此要改变自己的打法。
　　他的改变在韦夏看来，太过了。
　　上赛季一场球不投个25球的人，突然把出手次数严格控制在15次以下，那还是独一无二出淤泥而不染的蒂花之秀黑曼巴吗？
　　他和每天晚上能投个15球就心满意足的韦夏有什么区别呢？
　　即使他的场均得分骤降，出手次数也不多，但活塞看见他要位，防守丝毫不敢怠慢，那就是上个赛季一系列得分表演带来的余震。
　　他低位要位，帮强侧的韦夏牵扯出了机会。
　　韦夏跑位而出，球传来，直接出手。
　　2比0
　　韦夏遭遇的挑战并不小，他对阵的是活塞的生力军，当年的冠军阵容中最年轻的普林斯。总决赛上，普林斯的身高臂长，给当时的科比带来了巨大的麻烦。
　　他是一个被评委们低估了的防守人。
　　尽管他已经连续两个赛季入选年度二防，但普罗大众对他的防守能力依旧没有清楚的认知。
　　一个速度快，横移快，敢对抗，有耐心和热情，同时有206公分的高度和218公分的臂展的小前锋，在单防的时候有多难缠？那是没有切身体会便无法知晓的难度。
　　活塞的回应球从比卢普斯处打起。
　　科比本想再来个包夹，和他对位的穆雷积极移动，退到外线。
　　科比不敢舍近求远，放比卢普斯羞辱帕克。
　　帕克却是个好面子的人，宁可犯规送罚球，不肯委身被人当狗遛。
　　比卢普斯的进攻换来他的粗暴犯规。
　　嘘声响起，奥本山宫殿的观众以刺耳的嘘声让帕克明白他有多不受欢迎。
　　帕克的心态很好，因为主场的湖人球迷对待他比客场球迷恶劣得多。
　　反正到哪里都会被嘘，所以他的眼里已经没有主客场之分。
　　这种人很危险，你不知道他什么时候会坑你一把，也不知道什么时候会抽起风来咬人。
　　大概这就是禅师喜欢用他的原因吧，每天晚上都有抽彩票的感觉，既紧张又刺激。
　　帕克的犯规从比卢普斯罚丢第一球开始就值了。
　　直到生涯平均罚球命中率达到89%的比卢普斯罚丢第二球，活塞球迷才发现帕克的犯规有多重，他们刚才的嘘声太小了，因此在湖人抓住防守篮板，激烈地启动反击的时候，奥本山宫殿的嘘声如同欢送队友奏响快攻的音乐，震耳欲聋地响彻赛场，一阵又一阵，在意比赛环境的人必定会受此影响。
　　韦夏曾在容纳了八万人的球场里打过比赛。
　　底特律人的素质就算再低下，也不至于强过八万人发出来的声音。
　　因此，他不受影响。
　　能影响到他的人只有泰肖恩·普林斯。
　　小王子快速追上来，即使绝对速度比韦夏慢一点，惊人的臂长仍能带来足够的干扰。
　　本想自己完成快攻的韦夏，改了主意。
　　他把普林斯带到前场，忽然把球扔向身后。
　　跟进的科比从后面插上，接球，直接来了一记战斧暴扣。
　　4比0
　　“好传球，Wish！”科比大喊。
　　韦夏和退防回来的科比击掌，两人再次全身心地投入防守。
　　普林斯认真地看着韦夏，他可不把对方当成没经验的二年级。经过上赛季对太阳的首轮，Wish之名已经传遍联盟，多数球员都听说了他的名字，知道他做了什么。
　　没有人会小看他，因为史蒂夫·纳什不可能被平庸之辈锁死。
　　普林斯很快便有机会为活塞球迷试探一下韦夏的防守之深浅。
　　韦夏本想放普林斯进去，霍林斯听从他的吩咐，埋伏在禁区附近，随时出来协防。
　　普林斯毕竟是打了五个赛季的老将，对韦夏的意图心知肚明，运用他的臂长突破之后，分球给底角的怒吼天尊。
　　拉希德投出三分，仍然不中，正面弹出的篮板球，有两个人可能得到它。
　　一个是韦夏，一个是他的对手普林斯。
　　如果让球落到地面，韦夏的身体条件比不过普林斯，因此，必须在空中分出胜负。
　　天行者馈赠的天赋此刻闪耀在奥本山宫殿的上方。
　　“呜喔！！！”
　　“Wish飞起来了！”活塞名宿维尼尔·约翰逊惊叫。
　　他绝对跳到了115公分以上的高度，由于他所在的高度过于惊人，普林斯对篮板球没任何念想。
　　他抓下了防守篮板，全速推动反击，小王子本想在三分线外拦截，却被全速推进的韦夏一个箭步冲破了防线，之后便是无可阻挡的表扬。
　　百米冲刺状态下的韦夏，踩进罚球线内一小步全力跃起，完美的腾空，惊人的战斧弧度，还有全面爆发的核心力量，构成了一记震惊全场的反击暴扣。
　　“年轻是真好啊！”斯普雷威尔连连鼓掌，“我他妈早些年也这么扣篮的！”
　　场下的小年轻们闻言，一个个都跟韦夏似的翻起了“谁信谁嘞鳖”的白眼。


第三百五十五章 你什么都不懂
　　带领活塞走上破冰之旅的人是拉希德·华莱士。
　　平时，他是活塞最不稳定的点，他的情绪就像定时炸弹，随时可能失控，引发不堪设想的后果。
　　而今天，他用一次抢下进攻篮板的二次进攻，帮活塞得到第一分。
　　那个时候，湖人已经是10比0领先，再没人站出来得分，会有大麻烦。
　　补篮成功后，又是拉希德，积极的协防，拦截了湖人的篮下进攻。
　　他好像要同时接管活塞的进攻与防守，先攻再防接着攻。
　　比卢普斯对他颇为信任，看见拉希德要到底角三分线外的位置，突破后球就冲着他去了。
　　怒吼天尊不辜负队友的信任，飞来的球，经过他的手心冲向篮筐。
　　唰！
　　可称柔和的手感，命中了篮筐。
　　湖人的内线不甘落后，为了保住首发可以不当人的莱恩·霍林斯挡拆后内切顺下，机会极好，帕克的犹豫险些浪费了他的机会，还好韦夏艺高人胆大，选择从活塞的人群之上做空接。
　　霍林斯飞身而出，接住韦夏传来的球，暴扣得分。
　　原以为活塞的进攻势头会在某个时候停止，可是，湖人所期待的那个时刻没有到来。
　　比卢普斯找回状态，全力突破，撞开韦夏的防守上篮得分。
　　接着，还是比卢普斯，他识破了湖人的战术，指挥普林斯从中截球。
　　韦夏和科比的退防让活塞的反击计划落空。
　　可是他们依然有充分的时间准备下一次进攻。
　　帕克大意了，比卢普斯虽然人在外线，却一直觊觎着篮筐。
　　死神只道对方距离三分线有一米的位置，属于不该发起进攻的位置，却忘了某些人对自己的投篮有绝对的信心，隔着三分线一米也不耽误机会。
　　拉希德的挡拆没成功，也没失败，他刚好落在了比卢普斯的身前。
　　就像要把比卢普斯和帕克隔开一样。
　　比卢普斯果断出手，纵使隔着三分线有一米的距离，他的得分之心依然炽热。
　　比赛开始时，他的状态不好，连续犯错，而他只用两个进攻回合和一次防守就弥补了自己的过失。
　　一次阵地突破，一次抢断湖人的传球，一次阵地战的远距离三分。
　　“‘关键先生’的三分球，让两队的差距来到4分。”
　　维尼尔·约翰逊激动地喊道。
　　比卢普斯的“关键先生”之名是从2004年总决赛开始的，他的防守坚韧，关键时刻敢承担责任，从此，他从一个水货变成了活塞的指挥官与领袖。
　　之后的进攻，湖人本来想找科比的。
　　但科比似乎没有进攻的心思，一如他之前的大部分比赛，他好像突然间就不爱出手了，他进入了鲨鱼曾经最希望他进入的那种状态。
　　这种状态下的科比，一定可以和鲨鱼亲密无间地合作。
　　湖人的进攻施展不开的时候，拉希德给了点机会。
　　他被裁判吹了防守三秒。
　　怒吼天尊不服气，找裁判交涉，唾沫星子溅了裁判一脸，幸好是主场，而且裁判对他表现出了令人意外的理解和宽容。
　　湖人让科比去罚球，他投进了。
　　罚完一球，湖人发球重新来过。
　　球给到韦夏，他背对着普林斯，想从科比的进攻中寻找可以借鉴的动作。
　　他实在没什么经验，不知道对上体型全方位盖过自己的人该怎么办，投篮被严重干扰，结果自然落不到好。
　　活塞虽不是喜欢抓反击的球队，但他们有擅长轮转进攻的人。
　　比卢普斯准确地找到了他。
　　普林斯前场拿球，篮球场对长手长脚的人来说太小了，他们几个大步子就越过了一个三分线的距离，普林斯运用他的长臂托球，冲到前场后轻轻挑篮得分。
　　分差落到3分内，13比10。
　　奥多姆像科比一样强势回应，罚球线位置拿球，面对拉希德·华莱士，他没做多余的动作，拔起便投，进。
　　然而，和他的进攻比起来，比卢普斯打破帕克的防守成本太低了。
　　韦夏他们刚想做点什么帮助帕克，比卢普斯就像闪电般突破了防守，杀到篮下，吸引霍林斯的防守与之发生正面的冲撞。
　　霍林斯的本意是想把比卢普斯撞翻，他真是个坏家伙，一肚子坏水，但他错误地估计了自己和对方的力量差距。
　　虽然他有210公分的高度，虽然他是个内线，虽然他故意想把比卢普斯撞倒，尴尬的是，他的对手屹立不倒，他的撞击仿佛隔靴搔痒。
　　比卢普斯不但没摔倒，还稳稳地落地，并将上篮打进，造成他的犯规。
　　霍林斯愤怒地看着他的对手，他发现比卢普斯正以极其蔑视的眼神盯着他看。
　　他未能得到更多的机会，杰克逊换下了他。
　　取而代之的是近来状态极好的安德鲁·拜纳姆。
　　湖人的内线深度比起上个赛季好了许多，虽然和湖人队史上拥有过的内线相比，这些人不过是连载入队史资格都没有的臭鱼烂虾，但，如果再和快船比赛，埃尔顿·布兰德想要化身张伯伦般统治禁区就只有两种途径——吃药，或者买通湖人的内线。
　　首节进行到九分钟的时候，科比展示了他的进攻。
　　他持球攻击篮筐，第一次虽然没进，但二次起跳将球补进。
　　和他对位的罗纳德·穆雷，看起来很可怜。
　　只要科比愿意，想怎么吃他就怎么吃他。
　　有道是千金难买我愿意，韦夏愿拿月薪去得一个答案，科比为何频频边缘OB？
　　就在科比打进今晚第一球的时候，韦夏听到奥本山宫殿的解说员们说：“科比总算出手了。”
　　“对湖人来说，一个不用每天晚上出手20次就能全方位影响比赛的科比，才是最好的科比。”
　　这个逻辑，放小球时代还说得通。
　　毕竟那是数据篮球时代、效率篮球时代、模型篮球时代，任何人都要想办法打得更高效，只有少数的个例才会场均出手20次以上。
　　还有个叫杜兰特的家伙因为在一支要让NBA大结局的球队每天晚上出手17.7次被队友喷了一句圣经。最终，他们由于太过膨胀招来了满营的伤病，再次证明，那些号称要让NBA大结局的球队，不会有好下场。
　　解说员的话，让韦夏暗暗思考，科比真的受了影响，故意减少自己的出手？
　　这个现象已经连续持续了好几场比赛，现在看来他不信也得信了。
　　对科比的担忧持续了30秒。
　　由于韦夏分心，让普林斯抢下进攻篮板。
　　他只有集中注意力，防下普林斯的二次进攻。活塞对进攻篮板冲得很凶，拜纳姆没拿住，让他们把篮板拍到外线。
　　比卢普斯得到了它，远远地对着湖人的篮筐，果断出手。
　　那是让双方的差距缩小到1分地关键三分。
　　第一节还未结束，活塞已经从开局的全面被动扭转过来了。
　　首节结束前的7秒，韦夏全场追着比卢普斯。
　　突然的全场紧逼，让比卢普斯措手不及，他将球给到Logo位置上的普林斯。
　　最后一秒，普林斯投篮动作变形，将球全力扔向篮筐。
　　运气眷顾着主场作战的人。
　　普林斯的Logo压哨投篮，正撞篮板弹进篮筐。
　　活塞反超，对湖人来说，情况已经被扭转。
　　韦夏看向科比，想问他接下来要怎么做。
　　科比一言不发，他不是个会大喊大叫催人奋进的领袖，至少现在不是。今天，以及今天之前，他都是个身先士卒，用表现来带动队友的行动派。
　　算上这个赛季，是他出任球队领袖的第三个年头。
　　第一年，他由于刚走出鹰郡事件，对待事物太过敏感，出行随身都有保镖，不让队友接近，使团队和他有着天然隔阂，再加上汤帅水土不服，失败是必然的。
　　第二年，重生般的一个赛季，他赢回了几乎所有的正面评价。
　　依然有人说他自私，因为他场均出手25次。
　　所以今年，他想再变一变。
　　他要做个不自私的人，这是违背他本性的，他从来都是个攻击手，如果篮球不是团队运动，他会包办所有的出手，现在要他去做一个团队球员，怎么可能呢？
　　韦夏不知道他是如何做到的。
　　新赛季开赛的六场球，科比出手最多的一场是19次。
　　而湖人取得4胜2负的开局。
　　良好的开局支撑着他。
　　他可以忍住不出手，就因为湖人在赢球。
　　批评家们只负责鸡蛋里挑骨头，真正为湖人打球，关心球队的人，没有人不知道科比的进攻对他们有多重要。
　　“你用了七年时间把沙克赶走，就为了在我们面前表现得大公无私吗？”
　　第二节开始前，韦夏对科比说了这句话。
　　“你懂什么？”科比冷哼。
　　“我确实不懂。”韦夏起身，他要继续打第二节，“不懂你莫名其妙的谦逊和退让，不懂你忍气吞声地控制出手次数，不懂你为何那么在意外界的评价。”
　　科比高傲地仰起头，“你什么都不懂，Wish！”


第三百五十六章 迷途中的科比
　　韦夏和队友们看见了这样的科比。
　　第一节，他只投了一球。
　　幸好进了。
　　第二节，他大概是觉得自己防守那么卖力，应该鼓励自己一下，于是投了两球，命中率50%。
　　半场比赛，他得到4分4篮板2助攻。
　　这是科比吗？
　　仔细想来，这就是科比赛季至今的常态，球迷和队友还没见过他像上赛季那么暴走拿分。
　　而且，他把号码从8号改成了24号，不就是在暗示要向过去的自己道别吗？
　　可是这变化也太大了！
　　能够接受科比这么快就做出改变的人不多。
　　由于科比减少了个人进攻，湖人只找其他人补充火力，再和本来就不怎么擅长进攻的活塞拼起了防守。
　　双方互相的努力之下，他们共同打出了一节联盟绝不想看到的比赛。
　　第二节，活塞全队得到18分，以微弱的优势领先全队得到16分的湖人。
　　换上个赛季，暴走的科比单节16分如砍瓜切菜，现在却让人犯起了难。
　　活塞领先湖人3分。
　　菲尔·杰克逊对下半场有美好的展望：“科比还没放开手脚，所以下半场肯定有好戏看，我期待好事发生。”
　　如果杰克逊所期待的是泰肖恩·普林斯的爆发，那确实，对方没辜负他的期待。
　　和普林斯对位的韦夏，落入下风。
　　看起来，那是不可收拾的表现。
　　韦夏的防守没出什么差错，普林斯突然就变成了无人能敌的战神。
　　第三节是他的表演时刻，他抢下防守篮板，快下，韦夏虽然跟着，但他防得好还不如比卢普斯传得好。
　　比卢普斯球领人，送普林斯一记快速上篮的助攻。
　　那个传球有多好呢？
　　普林斯不用动什么脑子，只要伸出长臂把球接稳了，注意韦夏的位置被让他乱摸乱抓，再利用身材占据有利地形，接着，将上天赐予的天分——218公分的臂展利用到极致，长臂高举，手指轻轻地一抖。
　　球进，得分。
　　这种球，谁来都一样，韦夏怕被吹犯规送2+1，故而除了形式上的干扰，基本没什么作为。
　　谁知，那却是普林斯大爆发的开始。
　　这个时候，科比在高位出手一记三分。
　　下半场刚开始，大家以为他准备进攻了。
　　结果，他的三分没进，而这记没有投进的三分，便是他在第三节一整节里投出的唯一一球。
　　单节出手一次，没有罚球，还没进。
　　说明他单节得分挂零，而且真的没有其他的出手。
　　因而，他接下来将在进攻端无限的隐身。
　　幸好，韦夏冲下进攻篮板，二次进攻打进，但回头就被普林斯用大长胳膊拉起了奥运五环强行造了防守犯规。
　　对方两罚两中。
　　奥多姆传球失误，普林斯刚要打反击，不料韦夏演技大爆发，竟在奥本山宫殿造了他的进攻犯规。
　　截止到这一刻，第三节还有9分30秒，韦夏和普林斯的对位，大体上是有来有回，从观感上来看，甚至是略占上风的。
　　但从那一秒开始，状态急转直下的湖人，拉着韦夏，一起成为了被普林斯打爆的绵羊。
　　之后的两分钟，活塞内线强打得分。
　　奥多姆再次秀操作失误。
　　普林斯快下得分，斯玛什·帕克在时间还富余的情况下强投三分打铁，如果科比有他这欲望，湖人何至于此？
　　迸发而出的长篮板虽然被活塞拿了，但再次试图制造犯规却被吹阻挡的韦夏阻止了他们快下。
　　就防守而言，韦夏基本尽力了。
　　湖人再次得分，是90秒后的事。
　　科比突分给布莱恩·库克投三分，拿了一个助攻。
　　杰克逊大规模换人，他将韦夏和科比同时换下休息，好像要让两位王牌球员恢复下精力，等待第四节的大决战。
　　普林斯不想拖到那一刻。
　　伸出长臂，抢断湖人传球，反击暴扣。
　　这一幕，湖人很熟。
　　2004年的决赛，他的大长胳膊就是如此缠人。
　　如今和当年没什么区别，他的防守比当时更好了，进攻端的分量也非当时可比。那时候的普林斯只是刚上任首发的二年级，而今是活塞从进攻到防守都不可或缺的一环。
　　帕克糟糕的决策致使拜纳姆三秒违例。
　　然后，小王子普林斯再次命中了一记高难度的中距离跳投。他平时根本不会这么进攻，此时信心已经起来，他相信自己可以命中任何的投篮，因此，无论出手选择有多不合理，对他来说，球来了，投就行。
　　韦夏和科比坐在场下看着他一颗颗投进，得分越来越多，双方的差距也越来越大。
　　杰克逊却像个没事人一样，老神自在地坐着，球员从他的脸上感受不到丝毫的恐慌或者惊讶，好像他是活塞的主教练一样。普林斯能爆发成这样，离不开他的帮助。
　　在他爆发的时候，杰克逊不叫暂停打断他的节奏。不换韦夏或者科比上场和他对位，即便是小学生都知道换一个防守能力更好的球员去对位可以增加他的得分难度，但他就是没有那么做，至于为什么，他没说，别人也不敢问。
　　比赛的节奏一面倒的飘向了活塞。
　　这里是他们的主场，来到奥本山宫殿的观众发出了雷霆般的欢呼。当地男的尖叫与嘶吼声，令湖人斗志全无。
　　三节还未结束，湖人已经落后活塞15分。
　　这时，杰克逊才想起他该干什么。
　　他把韦夏从板凳上叫起来对位普林斯。
　　已经拿下17分的普林斯已经成为这场比赛最凶残的生物。
　　他站在食物链的顶端，想吃谁就吃谁。
　　上来救火的韦夏由于火势太大，他能力有限，被烧焦了。
　　普林斯可怕地单节23分，比湖人全队单节得分都多，彻底为活塞打下了获胜的基础。
　　第四节到来前，杰克逊要求科比增加自己的出手数。
　　“现在可不是表现无私的时候。”原来杰克逊也知道再这么下去会出大问题。
　　他之前表现得那么淡定，韦夏还以为他不知道呢。
　　科比将他的建议听了进去，可是来不及了。
　　活塞领先得太多，他们的防守足以保住胜利的果实。
　　第四节开始的时候，湖人落后15分，这种情况下想翻盘，只能寄望于落后方的进攻打爆领先方的防守。
　　湖人的进攻没到那个地步，因此，无论怎么打下去，活塞都有优势。
　　科比大大增加了出手。
　　从最后的结果来看，第四节，他出手7次，但已经超过了前三节的总和。
　　除了账面上的7次出手，他还造成了9次犯规。
　　他的犯规数充分说明他的出手数远不止数据统计上的7次。
　　饶是科比使劲进攻，单节17分，依旧无法缩小比分。
　　最后一节，湖人全队得分是28分。
　　面对开火的科比，活塞一面做防守，一面没落下进攻，全队得到27分，只比湖人少1分。
　　终场，活塞以14分的优势战胜湖人，送给湖人两连败。
　　4胜3负，接下来湖人有的总结了。
　　结合科比的表现，将会有许多批评家提出尖锐的批评。
　　甚至有人会拿当年杰克逊说科比高中时期喜欢前三节乱打第四节扮演救世主说事。
　　因为科比如今的打法，他的出手分布，的确像是要走救世主的路子。
　　一件事，不同的人有不同的看法。
　　批评家们眼中的科比：是前三节不负责任地划水，第四节大包大揽，要么拯救世界，要么“湖人输了科比没输”，可耻。
　　球迷眼中的科比：前三节主要做好防守不抢戏，实在不行了再接管比赛，湖人输了，科比也输了。下次继续加油。
　　无论怎么说，这两种观点下的那个人，都不是科比。
　　科比不会把比赛当儿戏，更不应该在一支天赋不佳的队伍里玩计策，他应该从第一秒开始就掌控比赛。


第三百五十七章 舔狗不得好死
　　“某人不打一声招呼就从场均出手27次的球权吞噬者变成了谦虚谨慎的‘完美领袖’，我们一时间适应不了。”
　　面对记者，韦夏的话语有所指。
　　记者问他：“某人是谁？”
　　“可能是我臆想出来的吧，我无法相信那个人突然就变得谦逊了，他应该始终如一，坚信自身的强大，无视队友的空位，像过去那么带领我们，我宁愿把现在的他当成外星人制作的克隆人。”
　　韦夏的话听着已经足够严厉了。
　　菲尔·杰克逊更直截了当：“今晚的科比不像个领袖。”
　　韦夏以为，他久违地和菲尔·杰克逊达成了共识。
　　结果，第二天的录像厅里。
　　“Wish，你给我解释一下，你的防守在哪？你在看什么？你有没有保护篮板的意识？你真的有全身心地投入到比赛吗？我真不敢相信你会在那个瞬间分心，你以为我们在和谁打比赛？那是活塞！东部的最强球队，你在想什么？！”
　　杰克逊沙哑的声音以沉重的语气喊道。
　　韦夏坐在他的位置上，身边的凯尔·洛瑞和韦恩·沃夫大气不敢出。
　　由于杰克逊的炮火集中轰向韦夏，他们两人的位置变得显眼。
　　一向乐观开朗的洛瑞希望当下的一刻尽快过去。
　　韦弗早已经习惯韦夏被喷了，他只是不习惯被人聚焦。
　　身处风暴中心的韦夏意外又不惊讶地看着杰克逊。
　　最该骂的人是他吗？显然不是。
　　杰克逊昨天公开说科比不像领袖，但他点到为止，没把那个话题延伸到录像厅。他知道谁惹得起，谁惹不起，因此，干脆就把应该对科比说的话，全部丢给韦夏。
　　这就叫“听弦歌而知雅意”。
　　韦夏眯着眼睛，保持笑容，脸上的表情丝毫不受杰克逊所影响。
　　他一副“都是我的错，有什么冲我来吧，我韦某人一并担着”的勇气和大无畏，深深地感染了队友们。
　　就连拉德马诺维奇这个向来喜欢在录像厅里打瞌睡的白痴都认真地听他数落完。
　　复盘会结束，杰克逊率先离开录像厅。
　　“菲利克斯，你这几年到底是怎么过来的？”洛瑞崇敬又怜悯的眼神让韦夏很不舒服。
　　韦夏做出坚强的样子：“就那么过来，没什么大不了的。”
　　“别为他难过，他脸皮厚，已经被菲尔骂到没有羞耻心了。”科比冷嘲道。
　　“亏你敢这么说啊，我到底是为了谁挨骂，别人不清楚，某人你自己不清楚吗？”韦夏总算有了些脾气。
　　杰克逊那摆明了是把属于科比的份一起骂了，搞不好那些内容都是骂科比的，韦夏承受了许多他不该承受的指责，某人一句安慰没有，竟然还在这阴阳怪气？
　　科比在意的点让韦夏无力：“原来你口中的‘某人’真的是我？”
　　“席巴儿！”韦夏丧失了全部的涵养，“你到底自我感觉有多好啊？全世界除了你之外应该没有人不知道我口中的‘某人’就是你！”
　　“肯定还有人不知道，”科比灵活地利用他的权威将韦夏击溃，“沃恩，你事先知道Wish口中的‘某人’是谁吗？”
　　韦夏刚要冷笑出声，科比要是威胁其他人就罢了，韦弗是谁啊？他的同级生，他的好朋友，甚至可以以兄弟相称，怎么可能……背叛他！
　　“我之前不知道，现在也不知道，‘某人’不就是谁都可能是的意思吗？”
　　韦夏忘了某件事，韦弗不只是他的好兄弟，还是湖人队内的著名舔狗。
　　“你……”韦夏愤怒到必须爆粗，“你真是个狗腿子席巴儿！”
　　韦弗的回应绝杀了韦夏。
　　“汪汪汪！”
　　“你真是前途无量啊，沃恩。”科比满意地点头笑道。
　　“不不……”韦弗迅速从韦夏身边脱离，在科比面前毕恭毕敬地说，“这都是因为我们有一个世界上最好的领袖，在他身边我才是前途无量的。”
　　最恶心的舔狗就是让那个被舔的人都觉得恶心。
　　科比溜了。
　　韦夏眼神不善。
　　“Wish，我是被逼无奈。”
　　“离我远点，我们绝交。”
　　※※※
　　韦夏的旁敲侧击，还是杰克逊指名道姓的批评，都远不如批评家们反应激烈。
　　“科比永远都无法带领湖人走向复兴，他最多只是一个优秀的票房球星！”
　　“如果湖人指望他来振兴球队，必将大失所望，他根本没有冠军基因和领袖气质，真正的领袖不可能只在最后一节才有存在感。”
　　“三年了，科比只是证明，他根本没有资格和‘鲨鱼’相提并论，请以后别在拿他们两个人做对比了。”
　　批评家们张张嘴，就能把科比喷成鬼。
　　湖人的征程却不会因此暂停。
　　下一个对手，来自孟菲斯的灰熊队。
　　休赛期，灰熊决定和过去道别。
　　他们交易了队内的关键球员之一肖恩·巴蒂尔。
　　巴蒂尔虽不是什么全明星球员，但他的防守和全面性和保罗·加索尔极其地适配，送他离开，就是要重建的意思。
　　灰熊送出巴蒂尔，得到了安德鲁·威金斯之前的安德鲁·威金斯——从身体天赋来说，拥有超高上限的鲁迪·盖伊。
　　还有，巴蒂尔交易的彩蛋是，除了得到盖伊的签约权，他们还迎回了曾被寄以厚望斯特罗迈尔·斯威夫特。
　　但今天，加索尔因为伤病高挂免战牌。
　　少了核心球员，本身就没什么竞争力的灰熊还是想和湖人过过招，他们并不想当场认输。
　　双方经过三节半的激烈交锋，灰熊被打爆了。
　　湖人有三人得分超过20分。
　　他们分别为奥多姆、科比和“最聪明的湖人”。
　　韦夏拿下14分10篮板和无限接近三双的9助攻。
　　距离三双只有1个助攻的差距，韦夏没为此懊恼或者遗憾，他甚至没发现自己还差一个助攻就三双了。
　　杰克逊让他打满第四节，就是想让他刷三双，但他一直没去做。
　　终场前四分钟，他无所事事，不在乎数据，尽可能地让拜纳姆、图里亚夫、洛瑞等人打得开心，只有进入防守回合，他才有存在感。
　　“有些人为了得到三双甘愿做小丑，而他却白白浪费了四分钟，只是再一次地向我们证明他真的是一个不为数据而战的球员。”
　　赛后，杰克逊拿韦夏浪费四分钟的事，开玩笑：“我给今晚的比赛打99分，扣掉的1分要算到Wish身上，因为他浪费了达成三双的机会。”
　　“以后有机会的话，我会给自己叫个暂停，好好地布置一个可以帮助我得到助攻的战术来获取三双。”韦夏对着媒体自嘲。
　　这一夜算过去了。
　　两天后，依然是主场。
　　斯台普斯中心等来了猛龙。
　　上赛季科比对他们砍下81分，让他们被全联盟耻笑，因为科比的81分之战，主防他的人甚至没六犯离场。
　　迈克尔·乔丹就曾借此暗示科比的81分含金量没那么高。
　　对手飙下恐怖高分，防守人还没犯满离场，通常会被当成两点来对待。
　　一个是他没有羞耻心，否则还留在场上干嘛？
　　一个是他防守没用力，不然能不被吹犯规？
　　成了笑话的猛龙对于湖人一点都不感到害怕，他们决定要真刀真枪地再拼上一场。
　　今日，防守科比的人从上个赛季的杰伦·罗斯换成了安东尼·帕克（Anthony Parker SG/SF）。
　　此人被称赞得最多的是头脑和外线投篮。
　　身为角色球员，别人夸他什么，说明他在某些方面确实很优秀。但从来没有人夸赞过帕克的防守。
　　猛龙让帕克来防科比，不是个明智的决定。
　　自从湖人队里有了个叫斯玛什·帕克的人，科比就对帕克这个姓氏过敏。
　　主场对阵猛龙，科比的进攻欲望不算高，全场出手19次，命中10球，造成了12次罚球。
　　帕克被打到六犯离场，科比以50%的命中率攻下31分11篮板7助攻。
　　韦夏跟在他的身后，贡献18分8篮板6助攻。
　　由于他们抓了许多篮板，打了40分钟的奥多姆很尴尬，他就抓了4个篮板球。
　　湖人再胜一局，然后，等待他们的依然是主场。
　　确切的说，感恩节到来前的四场比赛，他们都要在主场打。
　　战胜猛龙后，他们还需要对阵公牛和同城兄弟快船。
　　湖人决心在感恩节到来前不输球，他们要全力捍卫五个主场。
　　下一战对公牛，科比状态下线，全场14次出手，得到15分，但有奥多姆的20分10篮板4助攻和韦夏的30分5篮板5助攻，他躺平了抱着队友的大腿赢下比赛。
　　感恩节前的最后一战，面对上赛季将他们淘汰出局的快船，穿着24号的科比终于有8号时期的样了。
　　科比全场24投14中，罚球18罚15中，打爆了快船，独得45分5篮板4助攻，带领球队捍卫主场，以美妙的四连胜，迎来了感恩节假期。


第三百五十八章 我带你去吃好吃的
　　战胜快船后，湖人全队获得了两天的感恩节假期。
　　他们可以在11月22日-23日自由地分配自己的时间，只要保证11月24日晚上准时前往盐湖城参加下午的训练课和当晚的比赛。
　　韦夏决定和哥哥、姐姐一起回费城的老家过感恩节。
　　去年他没回家，今年时间充裕，他没理由待在洛杉矶。
　　放假的前夜，湖人达成四连胜，韦夏心满意足地在家中睡着，意识穿过了时空隧道，来到遥远的60年代。
　　此时正值1963年11月27日，波士顿凯尔特人全队乘坐飞机前往洛杉矶挑战湖人。
　　1963年的今天，全联盟只有湖人队拥有自己的专机，其他球队虽然也是坐飞机去客场，但坐的都是经济舱。
　　经济舱的座位，对于人高马大的职业球员来说，和受刑差不多。
　　60年代的NBA，和现代NBA的差距体现在方方面面。
　　场外的后勤保障可能是最直观的了。
　　习惯了在现代联盟打球，60年代的NBA对韦夏来说好像回到了石器时代。
　　现代的球员都习惯了高度商业化的联盟，在远赴客场时他们可能连行李都不用自己动手搬。但几十年前，球员必须自己拿行李，如果是个新秀的话，还得扛那个装着训练用球的大袋子。
　　一般来说，球队会带6个球来训练及赛前热身。
　　而且，新秀还得帮老将带些东西，比如比尔·拉塞尔在打客场时还喜欢带上用来治疗膝伤的敷袋。
　　今年，凯尔特人新秀不少，他们分工明确，一个负责扛敷袋，一个负责扛训练用球，还有一个随时听候差遣调动。别以为这个什么都不用拿的人很走运，其实，他才是最惨的，因为他真的不知道老鸟们会请他去做多变态的事。
　　同时，球队的工作人员会检查所有的物资，新秀需要把它们带到酒店，然后交到教练的手里，如果不能在酒店完成交接工作，新人们就得自己把它们扛到比赛场地。
　　“妈的，明明我们是冠军，为什么不能像湖人一样有自己的专机？”
　　汤姆·海因索恩抱怨着。
　　已经确定要在这个赛季结束后退役的弗兰克·拉姆西决定充分享受他接下来的每一次长途跋涉。
　　听到老烟枪的抱怨，他反问一句：“然后像湖人一样面临风险？”
　　“什么风险？”好奇心旺盛的韦夏问道。
　　“那是1960年的事了。”拉姆西缓缓道来。
　　1960年，湖人乘坐自己的专机前往明尼阿波利斯，那是NBA联盟诞生以来，最接近失去一整支球队的时刻。
　　湖人的专机出现了故障，所有人命悬一线。
　　那架飞机上坐着包括埃尔金·贝勒、杰里·韦斯特等超级巨星。开天眼的我们知道，他们都活下来了，否则贝勒和韦斯特无法打到退役后开启他们的传奇和“传奇”的管理层生涯。
　　但那个时候，湖人差点就遭遇了空难。
　　最终他们幸运地降落到了玉米地，飞机停稳后，他们面对面看着彼此，仿佛根本不知道刚才发生了什么。每个人都为自己经历了这么一次劫后余生而感到敬畏和自豪。突然之间，机舱里的每个人开始欢呼起来，仿佛前一天的客场比赛取胜了似的，所有人都在互相击掌庆祝。机组人员接下不得不打开后舱门，他们发现自己身旁的积雪厚达3英尺。队员们果断开始打雪仗，以此庆祝自己逃过一劫。
　　好笑的是，他们的雪仗进行了半晌，殡仪馆的人开着葬礼车来收尸，发现大家都好，道了声万幸，然后湖人队还坐上葬礼车抵达了他们提前预定好的酒店。
　　“既然要享福，承担点风险也是应该的……”海因索恩念道。
　　身高只有185公分的拉姆西悠闲自在地说：“我宁可坐经济舱都不想冒着死的风险坐质量有问题的私人飞机！”
　　韦夏想告诉他们商务舱有多舒服，但那么说大概率会被当成疯子。
　　接下来，海因索恩开始抱怨联盟里的一切。
　　从无以计数的旅途，和垃圾的旅途设备，以及垃圾的陆行工具，还有不知道要多垃圾才能形容其垃圾本质的无保障原则。
　　最该死的一点——“我们拼命打球，落得一身伤退休，到头来却连养老金都没有！”海因索恩说，“这种糙蛋的制度就他妈不合理！”
　　拉姆西随便问道：“那你想怎样？”
　　老烟枪豪气干云地说：“我要这天，换个规矩！”
　　“坐经济舱的命，操百万富翁的心，你可真行。”队友毫不留情地打击让海因索恩骂了几句粗鄙的脏话。
　　飞机到站后，韦夏和拉姆西、海因索恩坐上了提前叫好的出租车。
　　为什么说弗兰克·拉姆西的“最佳第六人”地位无可撼动？因为他不只是场上的第六人，还是场下的第六人。
　　他负责安排球队的后勤保障、生活起居。
　　到客场之后，机场外的出租车是他联系的。
　　酒店也是他提前找好的。
　　有他在，凯尔特人的后勤便不会出问题。
　　他们三人一组坐上了出租车，情况变得微妙。
　　韦夏知道规矩，他看着海因索恩和拉姆西，他们两人的眼神各自怀揣着不容分说的诡异。
　　从机场到酒店的出租车费当然不是免费的，球队也不负责报销，现在还没有未来的补贴，所以这笔钱只能记在自己的账上。
　　如果车上有菜鸟的话，事情就好办了。
　　钱给菜鸟付，这是规矩。
　　可是，韦夏（哈夫利切克）已经是二年级，拉姆西是即将退役的老将，海因索恩也是老将，所以他们就僵持住了。
　　韦夏想帮哈夫利切克省下这笔钱，拉姆西是出了名的抠门鬼，海因索恩认为凭他老人家的地位，怎么着不该是他出这份钱。
　　他希望拉姆西或者哈夫利切克自觉把钱掏了。
　　“咳咳，你们怎么都不说话了？”韦夏打破了沉默。
　　“说啥？”海因索恩像警惕仇人一样小心地看着他们，“还有什么好说的？”
　　席巴儿就不到10美元的事，看他们这个样子……好吧，对于年薪只有一万多的海因索恩，以及年薪还不到一万美元的拉姆西，10美元左右的出租车费确实不是一笔小钱。
　　薪资少，也是海因索恩方才在飞机上抱怨的点之一。
　　“比如今天晚上的比赛，埃尔金·贝勒和杰里·韦斯特，谁来搞定？”
　　韦夏不好直接说车前谁付的事。
　　拉姆西显然正在严肃地思考。
　　海因索恩压根不想废话：“就那两个人，我和拉斯一个人放一个屁就把他们搞定了，还用想？”
　　“你这么厉害，那肯定能把司机也搞定了？”
　　“当然！”
　　“好！”拉姆西插了一句，“车费你来付！”
　　“毛！”海因索恩发现自己中了圈套，立刻反悔，“我才不付，谁爱付谁付！”
　　韦夏无奈地问：“这个问题总要解决，难道你们以前没遇到类似的问题吗？比如三个人在车上——车上没菜鸟的时候，谁付钱？”
　　“那就按老规矩来，行李箱放在最底下的那个人付钱！”海因索恩尖叫道。
　　他们的声音足够让司机耳鸣。
　　至于为什么行李箱放最下面的人付钱，就涉及到一个久远的故事了。
　　凯尔特人的名宿，和鲍勃·库西同时期的暴脾气神射手比尔·沙曼⑴因为同样的问题和队友闹过熊脸，后来他们就定下了一条规矩，车上没菜鸟的时候，行李放最下面的人付钱。因为那些行李放上面的总是先走人，所以自然而然地，行李放最下面的人要结账了。
　　⑴关于这个老先生多说几句，暴脾气是出了名的，而且不只是脾气暴，行为上也很暴。Logo男这么评价他：“这人在球场上打的架比泰森还多！”奥尔巴赫因为他脾气太爆不敢骂他，怕被他打死。作为球员来说，是50年代罕见的投篮姿势看起来很舒服的球员，退役后作为教练，驯服了张伯伦这个怪兽，短暂的执教年份却在NBA和ABA都拿过冠军，当过年度最佳主教练。历史上仅有的四位作为球员和教练入选名人堂的人之一。
　　海因索恩说完，大家心照不宣了。
　　老烟枪敢那么说，是因为他知道他的行李箱在最上面，而韦夏记得，他是第二个放下行李箱的，也就是说，待会儿要付钱的，是韦夏见过的人里最抠门，最小气，最席巴儿让人明白“一毛不拔”之词有其存在意义的弗兰克·拉姆西。
　　他们到了酒店，三人一起下车。
　　海因索恩拿行李的时候，拉姆西突然发力将他的行李从最底下抽出来。导致没有任何防备的海因索恩用他的脑袋和行李箱来了个正面地对冲。
　　力度过大，海因索恩当场就晕厥了。
　　司机见怪不怪地问：“你们谁来付钱？”
　　拉姆西差点杀了海因索恩，却毫无愧意地说：“等这个人醒了，他会付钱的。”
　　“洪多，走啊，我带你去吃好吃的！”
　　“哦……”
　　PS：我说最后这个是真实故事，你们信吗？嗯，就是真的。凶手和受害人都是。


第三百五十九章 贱人有贱用
　　那天晚上，位于主场的湖人没有借上地利与人和。
　　或者应该说，他们没有表现出丝毫的斗志和侵略性。
　　面对开季13胜1负的凯尔特人，他们连反抗的想法都没有，真如汤姆·海因索恩所说，一个屁就把他们放倒了。
　　湖人全队得分不到80分，贝勒和韦斯特的个人得分全部都在20以下。
　　双C这种表现，湖人还想赢球？
　　凯尔特人同样没什么突出的点，拉塞尔对湖人一如既往的内线优势，砍下14分30篮板5助攻和韦夏一个一个数的8盖帽。
　　海因索恩好像被拉姆西撞晕了，迷迷糊糊地打完全场，30投7中，命中率惨淡。
　　拉塞尔的30个篮板，他一个人至少贡献了6个进攻篮板。
　　湖人没啥抵抗，而且，两队还有说有笑的，这可不寻常。
　　当时的球员不比未来，通讯不方便，而且，凯尔特人与湖人是死敌关系。要不是绿军，贝勒和韦斯特早就捧杯了。
　　韦夏注意到海因索恩和贝勒、韦斯特说说笑笑，好像在密谋什么。
　　什么事情能让这伙人凑到一块去呢？
　　他还不知道，但随着时间的推移，他总会知道的。
　　一晃，他醒了。
　　在自己的家里，穿着睡袍走出房间，突然看见两个大胖子正刻薄地互相伤害。
　　那正是他的姐姐与哥哥。
　　李忠贤早回家过节去了，韦春和韦秋要和他一起走。
　　许久不见韦春，她的身材似乎长得更开了，横面积惊人，体重至少达到了220斤。
　　韦秋本来底子不错，但和韦夏住一起，吃喝不愁，还没韦春的学业压力，每日好吃好喝好玩地过着，就是没时间锻炼身体，虽然还没韦春那么夸张的体型，却有足够的潜力变成让前浪自惭形秽的后浪。
　　他们两人互相指责抹黑的样子让韦夏感觉有趣，便自顾自地看下来。
　　他发现姐姐战斗力很高，每一句话都说到哥哥的痛点。
　　哥哥不知道是不是游戏玩傻了，还是酒还没醒，只会针对姐姐的体型说事。可是说到体型，他已经没什么资格嘲笑姐姐了。
　　“大清早的，我们可以假装成和和睦睦的一家子吗？”韦夏无奈地问。
　　“那是晚上要干的事！”韦秋似乎很享受和韦春斗嘴的过程，“还没回家呢，何必要演戏呢？我们都知道安妮是个超级大胖子！”
　　“请你快点照照镜子吧，你以为你的身材很棒吗？”韦春谦虚地说，“和我比起来，也没差多少了。”
　　韦夏适当地站在姐姐那边，“没错，都快看不到腰了。”
　　“菲利啊，话可不能胡说，”韦春笑嘻嘻地“帮”韦秋说道，“兰德尔的脑袋下面不都是腰吗？”
　　韦秋被怼得说不出话来，跑到洗手间里照了照镜子，随后发出的脆耳惨叫证明了他真的不知道自己的身材已经不比当初。
　　不过，现在知道也不晚。
　　上午10点，韦夏和哥哥姐姐乘坐飞机离开洛杉矶。
　　吉姆·巴斯听说他要回老家，本来想借老巴斯的私人飞机送他离开，韦夏费了老大的劲才推掉。
　　他不想让他的家人知道他与小巴斯有着非常好的私交，因为小巴斯的风评一团糟。
　　他是那种让家人听到就担心他跟着学坏的坏朋友。
　　其实，小巴斯并不坏，只是不够聪明。
　　对待自己看重的人，他不仅慷慨，而且热心，几乎做到了有求必应。就是为了不让他失望，韦夏都得全力以赴地对待每一场比赛。
　　“菲利啊，你的女朋友呢？”
　　韦春实在是有段时间没过问家里的事了，她不知道韦夏分手。
　　“我们结束了。”韦夏简单明了地说。
　　“又结束了？”韦春和韦夏的妈妈一样，对赛琳达·斯万印象很好，“为什么？”
　　韦秋贱里贱气地说：“因为她不经过菲利克斯同意就给了全世界的男人视奸她的权利。”
　　韦夏苦笑，这个哥哥最擅长的事情就是把一件一个词能概括清楚的事情胡扯乱扯成一大段嗦的话。
　　这种人，不去编教材可惜了。
　　“她要拍大尺度的戏，我不同意。”韦夏省略了中间的许多事情，直说结果，“然后我们就分手了。”
　　韦春遗憾地摸了摸弟弟的头，“你一定很难过。”
　　“事实上并没有，你别以为菲利克斯还是那个纯情小处男！他几乎在分手当天就把赛琳达放下了，而且马上就有了新的目标，他走出失恋阴影的速度比我换床伴的速度还要快！”韦秋仿佛对韦夏的事情了如指掌。
　　韦春想不到她才大半年没过问韦夏的事，这孩子就变成这样了。
　　韦夏白了哥哥一眼：“没你说得那么夸张。”
　　“夸张多了！安妮，他的新欢极其极其极其极其极其……”没文化真可怕，他用了20个“极其”，“地漂亮！”
　　韦春的八卦火刚烧起来，韦夏便打住了：“我们可以说点开心的事吗？”
　　“比如？”
　　“关于你们减肥的事。”
　　韦夏踩进了雷区，炸翻了自己，为了报复他，韦春和韦秋像审间谍一样将伊莲·特洛维斯的事情里里外外地问了一遍。
　　韦夏和特洛维斯还没什么不明不白的事情，所以有什么就说什么，还好他们不知道金·迪莱克特的存在。
　　他们互相交换情况。
　　韦秋的情况最无趣，他荒废了整整一年，成天做些铺张浪费的事。
　　韦春的情况是良好的，因为不用分心照顾弟弟，她全身心地投入到学业里，如无意外，明年夏天可以按时毕业。
　　韦夏的事没什么好说的，他为湖人打球，想了解他随时能了解。
　　韦春虽然看得懂篮球比赛，但对篮球没那么感兴趣。
　　韦秋和韦夏朝夕共处，知根知底，就更没必要问了。
　　经过数个小时的飞行，他们回到了家乡。
　　韦夏回家的事被韦春走漏了风声，当地的众多记者围在机场外。韦夏的身边没有经纪人，没有球队的新闻公关，也没保镖，还没提前叫好司机，什么都没有的他，被迫留在了机场。
　　他必须接受采访，而且得回答所有的问题。
　　幸好姐姐灵机一动，机场外找了些路人扮演保镖，再让韦秋戴上墨镜：“发挥你的特长把那些记者赶走！”
　　“为什么是我？”韦秋戴上墨镜后问。
　　“因为……”韦春憋住了心里的话，“这么重要的事情非你莫属，你不想让菲利在那里被媒体拖到连晚饭都没得吃吧？”
　　韦秋听完人就飘了。
　　“关键时刻，还是得我出马！”
　　因为机场里的所有游客有一个算一个，没有一个比你还像个混蛋。
　　这才是韦春的心声。
　　临时的保镖，和临时的混蛋保镖，双管齐下，韦夏回答了几个问题后便被韦秋挡在身边，嘴里囔着：“Wish还有其他的活动，今天不方便接受采访。”
　　他重复这句话，媒体又没办法强行留人，只能目送他把韦夏带到出租车上。
　　总算，他们越过所有的难关，坐上了出租车。
　　“关键时刻，从不掉链子，这就是我！”韦秋自吹自擂，“我平时太低调了，可能看不出来，其实我还有很多的肉眼不可见的才华。”
　　韦夏不用问都知道是谁让韦秋来解围的。
　　肯定是姐姐。
　　她当然知道，那个情况下没有人比韦秋更适合扮演扫兴的混蛋。
　　特别是他的身高体型，配上墨镜之后，看起来就像混蛋中的战斗机。
　　来时，他们一路斗嘴，眼看到家门口了，反而没那么多丧气的话。
　　等到他们下车，各自带着行李回到家中，和父母拥抱亲吻脸颊，一年到头的酸甜苦辣都在淡淡的温情中冲散了。
　　父母脸上的喜悦足以让他们忘记路途的辛苦。
　　从小吃到大的美食则让他们无比的激动。
　　从今年的1月1日开始，没有哪一天比今天更让韦夏满足。


第三百六十章 不用挨骂了
　　两天的感恩节假期似乎让湖人放松过头了。
　　感恩节刚结束，他们便要去客场打犹他爵士。
　　爵士是个硬茬，外围有和韦夏、保罗并称为05三杰的德隆·威廉姆斯，内线有卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库和安德烈·基里连科。
　　出色的后场和联盟顶尖的前场，位于主场的他们，准备让湖人吞下本赛季的第四场败仗。
　　为了避免德隆运用他的身材将斯玛什·帕克打爆，菲尔·杰克逊灵活变阵，让韦夏首发一号位。
　　结果，韦夏将德隆的命中率限制到35%以下。同时，他自己手感不佳，没能给科比和奥多姆提供更多帮助。
　　湖人发挥正常的只有科比和奥多姆。
　　他们的命中率都过了五成，科比唯一的槽点是出手不够多，只投了18球，得到27分。
　　奥多姆20+10。
　　然后就没别的了，爵士主打布泽尔，后者的确有制霸禁区的实力，将湖人的内线收拾得服服帖帖，单场30+10，提前让人看到他在NBA遇到传统中锋的时候有多活跃。
　　安德鲁·拜纳姆被上了一堂震撼的教学课程。
　　很多人对布泽尔的印象是他的投篮，以为他的进攻集中在外部，其实，高位投篮只是他的进攻手段之一。对上那些运动能力不如自己的传统内线，他往往会做出要吃人的架势，外面投，低位做脚步，各种假动作使的飞起，内线进攻技巧完备得让人不敢相信。
　　拜纳姆便吃了大亏。
　　湖人的内线比起过去虽然有所进步，但遇上布泽尔和奥库同时发挥，只能认栽。
　　基里连科的进攻没另外两人那么抢眼，但他的防守数据是不可忽视的。
　　5个封盖和2次抢断，其中还有第三节连续单防封盖科比的案例。
　　科比虽然被帽了好几次，但全场命中率还在50%以上，湖人最后只输了7分。
　　“换成迈克尔·乔丹来，不可能在那种时候只出手18次。”杰克逊第二次批评科比的投篮数。
　　对科比做出数次封盖的基里连科不无得意地表示：“科比没过去那么难防了。”
　　湖人输了，对方想说什么就说什么。
　　结束盐湖城的客场，湖人再次回到主场。
　　制定赛程的人是魔鬼，但偶尔也有几分人性。
　　感恩节前的四个主场，和感恩节期间没比赛，让球员很是喜欢。接下来，湖人要迎来一段八场比赛只有一个客场的赛程。
　　可以这么说，赛季初，湖人的赛程就算不是全联盟最好的，也是最好的之一，许多客场，没几个背靠背。
　　这就是打下战绩，让自己位列西部前茅的时候。如果赛程好的时候没打出成绩，等到赛程艰难的时候又要怎么办？
　　湖人返回洛杉矶，过了两天，迎战另一个对手，新泽西篮网。
　　自世纪初基德入主，篮网就是东部的强队，而今依然。
　　还没老化的基德，保持健康的卡特和冲击力依旧的理查德·杰弗森，他们很有竞争力，而湖人则不愿在主场连败。
　　比赛开始前，斯台普斯中心的主队球员通道里，韦夏满脸阴霾。
　　对爵士的比赛，他的表现虽然不能算优秀，但绝对是中等偏上的发挥。
　　但菲尔·杰克逊似乎觉得，如果他没有打出90分的表现就算不合格，应该被敲打一下吧。
　　白天的复盘会，韦夏日常被批评。
　　“记得一雪前耻啊，Wish，我不想在短期内看到第二期美利坚优美英语朗诵大会了。”科比笑着酸了他一句。
　　想起白天的经历，韦夏闭上眼睛，说什么都不想再来一次了。
　　抱着这份想法与信念。韦夏带着满满的状态进入比赛，从第一秒开始便有如神助。
　　篮网想给湖人下马威，开局防守强度很高。
　　赢下球权的湖人的第一个进攻回合，差点被篮网防到24秒闷死。
　　右侧底角三分线外，斯玛什·帕克没把球传给有心接锅的科比，而是将球给了韦夏。
　　韦夏在卡特的关照下，强行出手，空中姿势扭曲，完全不知道如何能在那种情况下找到准心。
　　可他就是不讲道理地找到了。
　　负角度的出手，球进得分。
　　韦夏刚进入状态，上一场发挥出色的科比和奥多姆同时熄火。
　　他们的手感一个比一个差，差就算了，还固执地相信自己，不管怎么样，就要出手，就要得分。
　　科比好似把杰克逊的建议听进去了。
　　全场出手24球，只投进7球，命中率掉到三成，奥多姆有学有样，16投6中，同样是不到40%的命中率。一般情况下，他们两人的手感灾难，湖人的比赛就很难打，可是今天情况不一般。
　　他们的对手新泽西篮网的手感同样糟糕。
　　卡特因扣篮而声名远播，世纪之交的悉尼奥运会上飞跃法国中锋的一扣，可能是篮球史上最经典的扣篮。再加上全明星扣篮大赛上的封神表现，卡特永远都撕不掉扣将的标签了。作为北卡大学出来的飞人二代，读了三年大学的他如同诸位北卡前辈一样，拥有较为全面的进攻手段。
　　遇上韦夏，卡特本来是想使出一身所学好好教训他。
　　结果，糟糕的手感不能支持他的想法，他打出了一场糟糕的比赛。
　　场面上，不如韦夏活跃，数据上，只有篮板球比韦夏多，其他的全被压了一头。
　　作为球队的主要进攻手，如果连他都被对方的二当家给打爆的话，那么其他的队友会很难过。
　　基德的进攻本来就没有指望，卡特没手感也没状态，单打效率低下，他不得不承担了许多原本属于卡特的出手。当能力不够承担多出来的责任，就会把事情搞砸。
　　杰弗森原本也是篮网的指望之一，可是科比自己没手感，也要让杰弗森没手感。
　　科比的全力照看下，杰弗森15投6中，正好40%命中率，比科比还要高了将近10个百分点。
　　但他的效率依然不算高，出手也少，影响不了大局。
　　希望让湖人连败收场的篮网，便在现场的嘘声中输掉了比赛。
　　韦夏得到27分7篮板6助攻，当选全场最佳。
　　记者把话筒举到他面前问他对于自己的表现有什么感想时。
　　他的回答甚是真实：“不用挨骂了。”
　　PS：写这一章的时候临时有事。


第三百六十一章 科比没意见吗？
　　“最让你印象深刻的湖人球员是谁？”
　　“Wish。”
　　篮网未能客场战胜湖人，其主教练劳伦斯·弗兰克（Lawrence Frank）接受洛杉矶媒体采访的时候直白地说。
　　篮网球星文斯·卡特抱怨了裁判的吹罚力度：“从上个赛季开始，联盟就主张减少不干净的身体接触，Wish今天把我全身上下都摸遍了却只得到3次犯规。我非常怀念2005年以前的比赛，但既然时代变了，裁判也应该与时俱进，不是吗？”
　　半人半神的抱怨飞到韦夏的耳边。
　　对网队砍下27分10篮板4助攻的他矢口否认道：“我绝对没有摸遍他的全身。”
　　虽然那不是问题的重点，但他成功地活跃了气氛，逗乐了媒体，让记者们发现原来他不只是对科比的时候会妙语连珠。
　　本来只是赛后的嘴炮，卡特的话并未引来联盟的罚款，而事情应该早早结束。
　　可是，来自密尔沃基的闲言碎语却让事态升级了。
　　“我早就说了，Wish是个性格古怪手段阴险的混蛋，我万分理解文斯的遭遇，那家伙就是这么坏！”
　　雄鹿队的正印中锋安德烈·博古特突然开炮，令事情复杂了起来。
　　博古特不只是让本来仅限于赛后抱怨的事件升级为对韦夏球场行为规范的审视，更为湖人与雄鹿两天后的对战埋下了地雷。
　　11月，湖人还剩下两场比赛。
　　一场是两天后对雄鹿。另一场是月底对爵士的第二战。
　　和雄鹿的比赛，本来是一场无足轻重的比赛，没什么人关注，因为这支球队里虽然有韦夏的同级生状元博古特，但其当家核心迈克尔·里德作为联盟的一流二号位，和科比有着清晰明了的等级之差。
　　会有人期待科比和里德的大战吗？
　　或者应该问，科比VS里德有科比VS韦德、麦迪、艾弗森让人激动吗？
　　当然没有。
　　博古特的话语，让比赛还没开始就有了火药味。
　　科比说：“Wish虽然有这样那样的毛病，但安德烈也不是什么好人。”
　　记者听科比说有什么毛病，自然而然地忽略了他的另外一句话，反而追问韦夏的毛病具体是什么。
　　科比好像对毛病的理解有什么问题：“他每天都是第一个到场训练，最后一个离开；每场比赛不打个40分钟不消停，面对我的挑战永不退缩，是挨菲尔最多骂的湖人球员，但他几乎从不抱怨……”
　　这是毛病吗？
　　把名字捂住再听科比的描述，活脱脱一个完美的职业球员啊。
　　博古特的言辞令事情大条，关注湖人雄鹿之战的球迷媒体大增。
　　TNT当即宣布，要对湖鹿之战进行全美直播。
　　他们将派出史蒂夫·科尔、道格·克里斯和马夫·艾尔伯特来解说比赛。
　　突如其来的焦点战令所有人都反应不过来。
　　雄鹿队激动不已，他们本来就是一支即使和湖人打比赛都没得全美直播待遇的无人问津队，博古特突然犯贱，竟然给他们招来了全美直播，他们的首席球员迈克尔·里德颇为激动：“我不了解Wish，我不想评价，但公道自在人心，至于比赛，我们会全力准备，获胜是我们唯一的目标。”
　　11月27日，距离和雄鹿的比赛还有一天的时间。
　　韦夏早上在吉姆·巴斯的“领地”里练习，下午提前90分钟到丰田中心。
　　他找票务部的人要了几张球票。
　　斯台普斯中心不是其他队的小场子，每个球员可以领到的票数有限，韦夏一般只领两张票。
　　但今天，他要领三张票。
　　两张给他的哥哥和姐姐，一张给伊莲·特洛维斯。
　　“你想让伊莲来现场看球的话何必麻烦，我帮你约不就完了？”科比热心地说。
　　他一直在激励撮合韦夏和特洛维斯，虽然三天两头吐槽后者进度慢，但能帮的忙，他都不会拒绝。
　　“谢谢，但我不能老是依赖你。”
　　特洛维斯上次说韦夏从没主动约过她，韦夏的理解是，他从来没有带着纯粹的目的约她，即使有，也是借科比和瓦妮莎的途径。他没过单纯的只是为了约她出来而约她，因此，从那天开始，他就决定不再依赖任何人。
　　“随你的便，到时候被拒绝了别怪我没帮你。”科比领了五张票。
　　如果他想要的话，他可以要十张。
　　一旦他拿走十张票，其他人分到的票就会减少，他有这个特权，但他没那么做，因为他还真没那么多的人需要邀请。
　　最近几天不少人找韦夏问博古特的事。
　　他们想知道博古特为何突然狂犬病发作。
　　“你们觉得疯狗咬人需要理由吗？”韦夏问他们。
　　“不需要。”拜纳姆摇头。
　　洛瑞机智地说：“可是他明显冲着你来的，你对他做了什么？”
　　韦夏认真地回忆了一下。
　　也没什么，他不过是在NCAA的大二赛季带领维拉诺瓦在疯狂三月淘汰了博古他的犹他大学、顺便在NBA的新秀赛季的新秀挑战赛和常规赛上连续地羞辱对方。虽然他对博古特做了许多过分得简直有辱其狗格的事，但他并不后悔，并不遗憾，甚至心中没有一丝一毫对对方的同情和惋惜。
　　他始终认为，如果不是博古特犯贱，他们的关系不会走到今天这一步。
　　“我对他做了许多事，”韦夏下一句为自己解释，“但都是他有错在先。”
　　“扯！”斯普雷威尔死都不信，“就你清白，就你无辜，就你冤枉，就你是小白兔，那澳洲佬就他妈罪恶滔天，死有余辜的无耻混蛋呗？”
　　韦夏伸出右手打了个响指，顺便比出大拇指说：“概括得不错，我顶你。”
　　“顶你个头啊！你别以为我不知道你对他干了什么！”斯普雷威尔好像知道什么内幕似的自信让许多人聚集在他的身边追问。
　　斯普雷威尔猛然发现这是个赚外快的好机会，于是盘着腿坐下来大叫：“想听内幕的人过来，但我又不是大善人，不免费讲故事，愿意听的人留下3000美元的支票，不愿意听的给我原地消失，有多远就滚他妈多远！”
　　“你确定要放任那个老头传你的黑料吗？”拜纳姆问。
　　韦夏讥笑道：“相信他的人就像相信张伯伦和两万个女人有染一样，我阻止他们也没用。”
　　“这么说你不介意我也过去……”拜纳姆边说边靠近人堆。
　　韦夏只感觉头疼，他没空搭理这群人，还有正事要做。
　　他去更衣室拿出了已经完成的《一个陌生女人的来信》的3000字读后感。
　　这么一本文采斐然但通篇充斥着自卑的小说，要把它和篮球联想在一起，还要写出3000字的感悟，无异于让人看科比的录像学习强投，看乔丹的录像学习拉杆，看詹姆斯的录像学习进攻时间20秒以后锻炼队友的大心脏，以及看杰克逊的著作认识到三角进攻这门给巨星创造单挑机会的简单战术⑴为何会变成他口中的“哲学”的一样地有难度。
　　韦夏还要结合自己的情况，湖人的情况，来描写感悟。
　　条件苛刻，他干脆就选择了懒人式的办法。
　　他的读后感第一段这么写道：“加入湖人是我人生中最重要的事情之一，我没想到我在这里除了可以和世界上最独断专行的球员一起共事，还能和1990年以来的NBA最佳教练手下打球，这是我的荣幸。请教练放心，我已经完完整整地读完了整本书，对我来说，这是一本好书，有多好？——巴拉巴拉——巴拉巴拉——它使我受益良多。”
　　如此，三分之一的篇幅过去了。
　　韦夏从学生时代对付采访的狗屁不通式回答来对待杰克逊给他布置的作业。
　　下午无的赛前研讨会开始之前，韦夏主动敲响了杰克逊的办公室房门。
　　得到允许后，他走进杰克逊的办公室里，放下他的3000字读后感。
　　“教练，还有事吗？”一有机会，他就要溜走。
　　杰克逊对韦夏如此迅速地完成了读后感略感意外，“有心了，Wish。”
　　“这可是您的吩咐，我不敢怠慢。”他这叫态度上重视作业，行动上蔑视作业。
　　杰克逊欣然道：“要是每个人都有你一半的态度，我们现在已经回到争冠行列了。”
　　“那是早晚的事，教练。”
　　“对了Wish，还有件事。”杰克逊推了推教练，就像任何带有智慧光环的四眼仔角色，那么做似乎可以增强他的智慧光环，“明晚的比赛，你来对位迈克尔·里德。”
　　“可以吗？”
　　韦夏有个问题：“科比没意见吗？”
　　杰克逊淡笑道：“只要你表现出色，他就没有意见。”
　　所以，要是最后科比有意见，那就是他的错。
　　“我知道了，”韦夏无奈地说，“我会做好准备的。”
　　他相信，他会做好科比有意见的准备，还会做好因为科比有意见所以杰克逊也有意见的准备，以及做好因为科比有意见，所以杰克逊对韦夏很有意见所以要在隔天的复盘会上将他大骂一顿的准备。
　　⑴作为教练员，只要你有幸同时执教乔丹、皮彭、科比、奥尼尔、加索尔的其中两位，你就会爱上介个战术。


第三百六十二章 暗中燃烧
　　11月28日，傍晚来临时，韦夏才打通了伊莲·特洛维斯的电话，邀请她来现场看比赛。
　　“瓦妮莎昨天就邀请我了。”她的回复。
　　韦夏问：“你答应她了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“Errr……”这个不混杂着任何单词的回应已经有力地回答了韦夏。
　　不管怎么说，韦夏依然亲自开车把票送到医院。给不给票，是他的事，去不去看球，是特洛维斯的事。她之前说他没主动过，这回他够主动了吧？
　　晚上，韦夏和队友们一同来到了斯台普斯中心。
　　雄鹿队已提前到场热身了，韦夏看见了一个又一个奇形怪状的生物。
　　强奸保姆的牲口，不长眉毛的怪胎，没有教养和素质的澳洲野蛮人，不懂得传球的一号位——相比之下，除了进攻别无所出的迈克尔·里德，竟然是那批人里最正常的。
　　近几年是雄鹿的低谷，两年前送走雷·阿伦，亲自结束了火枪手时代，里德“一夜间”的蜕变，是他们最大的惊喜。但里德只是全明星级别的神射手，改变不了雄鹿整体实力不佳的问题。
　　2005年抽中状元，选择了各方面都是低配版本的蒂姆·邓肯，但对博古特的使用又偏于保守，未能发挥出他全部的实力。
　　休赛期继续改变，送出闪电后卫TJ·福特，换来无眉男查理·维兰诺瓦，至少在内线，他们拥有了不错的深度与高度。
　　然后又拿出乔·史密斯去换来声名狼藉的鲁本·帕特森。
　　加上异军突起的莫·威廉姆斯，雄鹿算是有一定的战力了。
　　他们有些尴尬，即将到来的2007年选秀大会被各家管理层和裁判视为2003年以来，未来的五年之内，天赋池最为深厚的一届选秀大会，结果他们却拥有了一个万万不可能摆烂的阵容。可是这个阵容的终极上限是连季后赛的边都摸不到，不上不下很尴尬。
　　看见对面的同级生，韦夏一点示好的想法都没。
　　博古特和维兰纽瓦，一个是仇人，一个是大学就开始的竞争对手。
　　维兰纽瓦的康涅狄格连续两年倒在韦夏面前，虽然第一年康大在疯狂三月中夺魁，但他们在大东联盟锦标赛决赛上的失利，依旧被不少人指指点点。尤其是2005年野猫队夺冠后，更是有无数人认为如果那年韦夏没有因伤赛季报销，康涅狄格拿不到冠军。
　　虽然都是马后炮，可是说的人多了，就有风有影了。
　　同为二年级，韦夏的数据比起上赛季又有进步。
　　如今他场均可以得到21分7篮板4助攻2.2抢断和1.2盖帽，三项命中率为47%、37%和83%。
　　对面的博古特和维兰纽瓦，一个场均11.8+6篮板，一个场均12+8篮板。
　　不好不坏，但显然没达到韦夏的明星级实力。
　　“听说你曾多次让安德烈难堪。”
　　中圈会面时，雄鹿过来的人是里德和莫·威廉姆斯。
　　湖人是科比和韦夏。
　　“因为他想让我难堪，没有得逞。”韦夏解释道。
　　里德点点头道：“我知道他不是个东西，但我会帮他报仇的，他是我的小兄弟。”
　　从外貌来看，博古特像里德的叔叔，还他的小兄弟？
　　韦夏想笑没笑出来，双方各放了狠话便回去热身。
　　科比对于双方的恩怨与矛盾不感兴趣，说了几句话就回来专心练投篮，韦夏除了热身，还不时看向观众席。他先是看了瓦妮莎的位置，没看到特洛维斯。瓦妮莎指着另一个地方。韦夏顺着她指引的方向看去，果然，他的哥哥和姐姐都来到了现场，而特洛维斯就坐在他们身边。
　　“伊莲，你和菲利克斯……”
　　“我们是朋友。”
　　不熟悉特洛维斯的人很容易被她身上那股惊人的气场震得不敢说话，韦夏的哥哥就是最新的受害者。韦春也是鼓起很大的勇气才敢开口。
　　“是吗？他经常跟我提起你。”韦春想帮韦夏捞点印象分，“她说你是世界上仅次于妈妈的女人。”
　　特洛维斯笑着说：“是吗？可我怎么记得他当面对我说过我是世界上最美丽的女人？虽然我的确是，但他私下这么对你说，说明他心口不一，人品有问题。”
　　“不不不不！”韦春刚要把话收回。
　　特洛维斯笑道：“我只是开个玩笑。”
　　愣了一秒，韦春和韦秋尴尬地笑了出来。
　　如果韦夏知道他的哥哥姐姐是这么“帮”他的，他一定再不让他们坐一起了。
　　热身结束，双方首发名单如下。
　　为了对抗雄鹿的高度，菲尔·杰克逊调整了首发。
　　湖人的首发为韦夏、科比。奥多姆、拉德马诺维奇和拜纳姆。
　　这套阵容，最矮的人是196公分的韦夏。
　　从公牛第二个三连冠开始，杰克逊就钟情于后场身高压制和前场工具人的搭配，只是，随着时间推移，新入联盟的球员素质上升，像公牛第二王朝那样，以乔丹、哈勃、皮彭搭档的后场，已经不能满足时代需求。
　　以现在的眼光看，那套阵容缺乏稳定的三分点，哈勃的投篮准度极低，皮彭好些，乔丹次之，但放当代都是不合格的水准。而且，控制不了速度快得没边的小后卫。因此，放现在，哈勃必须换成3D后卫。
　　让韦夏打一号位，等于是更有年轻活力，速度更快，进攻更好，攻防两端短板不明显的哈勃。
　　奥多姆打小前锋的威力上赛季已经见识过。
　　科比二号位没什么可说的，从去年开始，他就是无可争议的联盟第一SG，全世界最强的三个篮球运动员之一。
　　内线让拜纳姆和拉德马诺维奇，也是为了对抗雄鹿的内线。
　　拉德马诺维奇能投篮，拜纳姆喜欢背打，互搭。
　　雄鹿的首发则为：小莫、里德、鲁本·帕特森、维兰纽瓦和博古特。
　　雄鹿也是明白，他们的优势就是内线，让两位天赋异禀的二年级内线首发出场，就是要在内线做文章。
　　博古特赢下跳球。
　　“我空了，给我球！”
　　博古特要位拜纳姆，明明身后有人防，却张扬地大叫。
　　那是他的心理战，拜纳姆太年轻，明知道对方在激他，还是中套，一顿操作下来，防守质量不咋地，还让素质低下的对手打出2+1。
　　“安德烈太年轻了。”
　　“让他上来和安德烈对位就是要锻炼他，他不能老是打替补。”
　　迈克尔·汤普森话音落下，拜纳姆一脸愤怒地瞪向澳洲人。
　　博古特加罚得分。
　　3比0
　　“你们就让这种水准的人来和我打吗？”博古特向韦夏喊道。
　　韦夏反问：“你有什么不满意的吗？”
　　他哪哪都不满意，拜纳姆愤怒地前场要位，韦夏看他火气升腾，不给球会坏事，便把球传了。
　　韦夏将球向内传。
　　忽然，科比走近韦夏的身边。
　　天下第一得分后卫来给他做掩护，待遇只此一份，韦夏要了掩护往弧顶跑动。
　　拜纳姆的背打到半路，他的情绪还未失控，只见韦夏举手大叫：“安德鲁！”
　　拜纳姆明知传球会被嘲笑，却依然将球送出。
　　“你这泡软弱的屎！”博古特从拜纳姆的身后发力，“快滚下去吧，你根本不配和我打！”
　　他的污言秽语刚出，韦夏的三分空心落袋。
　　3比3
　　拜纳姆被喷得一肚子火，却不知道该怎么反驳，他刚被打2+1，回来有机会单打又把球传出，那是个好机会不假，但他确实做了退出者。
　　没有人发现拜纳姆的情绪被博古特点着了。
　　下一个回合，博古特依然抬手要球，小莫面对科比，依靠掩护投进空位中投。
　　5比3


第三百六十三章 天真之人
　　双方为了得分付出许多，但得分也不是光有想法就可以的。
　　接下来的两分钟，湖人和雄鹿各来了一轮“球都是好球，但就是没进”的进攻。
　　有查理·维兰诺瓦三分线外被无视，他委屈得像个没妈妈爱的小宝宝，自觉以他的投篮威胁不该被轻视，于是出手三分，没有。
　　奥多姆对进攻的选择很是一般，在他的眼里，可能没有好的出手和糟糕的出手的区别，只要他感觉OK，再难的球都投给你看。
　　面对博古特的换防，他选择油漆区外跳投。
　　博古特虽然不是个东西，但他的防守真有东西，这么个不是东西的玩意儿带来了极有威力的防守干扰，让奥多姆信心十足的投篮在篮筐上转了一圈然后滚出来。
　　“至此为止，我们依然可以说湖人做得很好。”迈克尔·汤普森笑道，“在Wish的重点关照下，迈克尔·里德没什么表现。”
　　老汤普森所谓里德没什么表现，是他没得到投篮机会。
　　他的手感，湖人一无所知。
　　究竟是韦夏防得好，还是雄鹿的进攻重心还没落到里德的头上，还有待观察。
　　但下到湖人的解说席，上到和里德对位的韦夏，的确都产生了那么一丢丢的轻视心理，他们觉得，里德今天可能不开张了。
　　雄鹿继续把球往内线给。
　　他们的思路并无错误，雄鹿的内线相比湖人就是有优势，但博古特作为邓肯之后最像邓肯的内线球员，别的没学到，邓肯那手作为万神殿级超巨略显粗糙的进攻手感却学到了。
　　拜纳姆全力防守下，韦夏突然的袭击，严重影响了澳洲人的进攻。
　　博古特的投篮就此偏出，接下来，韦夏拿住篮板，湖人的反击，一触即发。科比化身飞侠，尽管他已经改号曼巴，但他在许多人的眼里，依然是那个飞天遁地，新秀赛季三不沾打哭湖人球迷，扣篮大赛上以几手不如他实战扣篮的扣篮弱势夺冠并间接让扣篮大赛在之后的一年取消……的小飞侠。
　　科比接到韦夏传过来的长传，以最快的速度冲到前场，腾空暴扣。
　　完全可以说，他方才的扣篮再次超越了他在1997年全明星扣篮大赛上那记在起跳的过程中就把手从胯下交过的换手扣篮。
　　作为科黑，你完全有理由责怪科比以及参加那届扣篮大赛的球员的丑陋表演，导致联盟对这项传统赛事丧失信心，要不1998年就不会停办了。
　　但身为科密，对待此事的正确姿势是：老大用一记排不进常规赛生涯十佳扣篮的动作就在扣篮大赛上夺冠了，牛逼！
　　韦夏只是轻轻地与科比击掌。
　　5比5
　　湖人追平，雄鹿的重心依然没有转移。
　　进攻的人换成了无眉男。
　　维兰诺瓦低位持球，刚要发起进攻，就看见韦夏的包夹凶凶到来。他自然不想正面强对，便在包夹形成前传出了糟糕的球。
　　里德接住了他，全联盟屈指可数的神射手处于空位，他投出了三分。
　　看着是要空心命中的弧线，但结果并不十分美妙，他的投篮落到了篮筐的右侧，砰一声，飞了出去。
　　是个长篮板！
　　韦夏机敏地判断出篮板的落点，第一个追向篮板球，收起它，几秒后完成反击。
　　7比5
　　“如果雄鹿的外线手感糟糕的话，他们的内线想打开也不容易。”斯佩罗·德德斯简单明了地说。
　　虽然湖人的内线差了点，后卫线和侧翼却不错，韦夏和科比都是极有竞争力的防守者，只要他们适当地分配出精力来防守，雄鹿的内线即使有优势，也打得不舒服。
　　“看来迈克尔·里德真被Wish防住了！”在老汤普森的眼中，韦夏防死任何人都是可能的，谁让他去年季后赛首轮对位纳什的表现那么惊人？
　　那可是两届MVP后卫的MVP赛季，季后赛又是必须倾尽全力的舞台，而他，就在那样的大舞台上连续多场比赛让纳什的进攻变成一潭死水。
　　雄鹿又坚持了一个回合的内线进攻。
　　博古特和维兰纽瓦玩起了内传内。
　　他装模作样地把动静搞大，可是澳洲人的那一套，维兰纽瓦怎么能懂呢？他是新来的。
　　无眉男领悟不到博古特的意思，两人配合出现失误，失球出界。
　　他们失误的回合，轮到湖人来，科比低位持球吸引包夹分给拜纳姆暴扣得分。
　　9比5
　　比赛正朝着对湖人有利的点进发。
　　韦夏就是如此想的，可是，和他对位的里德，站在左侧的底角，突然，他跑动了起来。
　　不是什么高明的跑位，维兰纽瓦做个无球掩护。
　　无眉男的掩护质量就那样，并不能完全把人锁死。
　　韦夏追上里德，对方已经接到传球，而且做出投篮动作。他的投篮动作当得起难看二字，还是个左手将。篮球这项运动，就投篮来说，对左手将很不友好的。因为几乎没有左手将的投篮动作称得上好看。
　　里德的动作就属于比“难看”还难看一点，但你不能说他丑陋。“丑陋”这个级别的形容词是给迈吉基那种投篮丑陋界的天才准备的，不要滥用。
　　韦夏防守已到身前，里德地球却顺着他的头上飞出。
　　唰！
　　“种瓜得瓜种豆得豆，你该不是在小看我吧？”里德淡淡地看了韦夏一眼。
　　“不小心让你看穿了我的心事，”韦夏惭愧地说，“真是抱歉。”
　　韦夏讨人厌的天赋并不是对每个人都能发挥作用。
　　里德就像驱魔人一样，随时念着从《圣经》里摘录的“种瓜得瓜，种豆得豆”来扫除内心的杂念。
　　雄鹿可称强悍的防守让湖人的进攻找不到突破口。
　　结束前五秒，科比拿球，他太喜欢在这种时候承担责任了。
　　如果他的队友自己瞎基霸运了20秒却在最后四秒把球传过来，他往往不会生气。不传球，他才会生气。
　　科比没做多少动作，迎着防守，距离三分线还有一米的位置，鲁本·帕特森在他眼中如同死人。
　　他的球投出，自信100%，可惜没进。
　　上个回合担任主攻的里德，在这个回合没有拿到球。
　　韦夏如临大敌地跟了他十几秒，突然，另一侧，帕特森运球强行杀入。
　　帕特森生涯初期还和科比当过队友，闹过矛盾，世纪初还被人称过科比终结者，后来被科比搞得很难堪，终结者之说就成笑话了。今晚交锋，两人的身份地位都不同，帕特森本着打进大赚特赚，没进“谁叫他是科比呢”安慰自己。
　　出手之前，他的左手顶开了科比的身体，强起上篮得分。
　　9比9
　　两队又一次打成了平手。
　　帕特森的多余动作触怒了科比。
　　可是理智尽失的科比未曾想过内线的事，博古特的协防绝不是奥多姆之流的无用摆设。
　　拿邓肯做模板的人，防守绝不会差。
　　博古特孤身站禁区，用力帽下科比的上篮。
　　斯台普斯中心的球迷尽皆哗然，他们不相信科比就这么被防住了。
　　情况过于突然，他们没什么准备，帕特森发出放荡的笑容全速反击。
　　“给我给我！”帕特森举着手大吼大叫，“让我操翻这帮狗娘养的篮筐！”
　　队友自然而然地传出球，那是个长传。
　　可是，帕特森的反击绝不是无人问津的。
　　从科比被帽，帕特森下快攻，韦夏就反应过来了。
　　他是第一个退防的人，也是唯一一个可以威胁到帕特森反击的人。
　　帕特森的身体条件和他类似，两人都有196公分左右的身长。
　　臂展的话，目测是韦夏更好一点。
　　后来追上的韦夏证明他的速度在帕特森之上，那么，决定雄鹿反击成败的，便是他们的身体素质之差异了。
　　帕特森阴狠地回望韦夏，他早就听说此人身体素质了得，和他比试身体素质，吃亏的一定是自己。
　　想到这，帕特森放慢速度，让韦夏追上，突然抱起球，狠狠地向韦夏的身体打出一肘。
　　是祸躲不过，韦夏不认为现在假摔是个好主意，速度太快，裁判多半会认为那是帕特森进攻的自然反应，不吹他犯规就不错了，造进攻犯规不可能。
　　那么他除了扛住这一肘外，已经没别的选择。
　　韦夏伸出手顶了一下，但对方不留力道的肘击依旧让他在接触的瞬间变感觉到一股难以呼吸的剧痛。接下来，他看见帕特森拿他的身体做支点上篮，他怎么如此天真？既然他敢迎上来，就已经做好了被肘之后的准备。
　　帕特森的肘击，以及拿韦夏身体做支点上篮，恰恰说明他无力起跳扣篮，而韦夏呢？不如说，这就是他们两人身体素质上最大的差距。
　　韦夏遭此重击，依然有生力完成一次跳跃，而帕特森只能站在地上，看韦夏将他的球帽掉。
　　砰一声剧烈的响动，帕特森看见他的上篮被韦夏钉板，他的反击宣告失败。
　　完成钉板的韦夏并不满足，他拿下篮板球推到前场，突分跟进的科比。但科比并不一心只向着进攻，正在转型的他将韦夏传来的球抛向高空，协防不过来的博古特刚对上科比，球就已经到他身后了。
　　韦夏单手接住科比的传球，就在博古特的头顶砸进一记生猛的隔人重扣。


第三百六十四章 我不是故意的……你愿意相信我吗
　　只看上半场的话，菲尔·杰克逊让韦夏单防迈克尔·里德，简直是个绝妙的安排。
　　在韦夏的限制下，里德半场11分，命中率虽然接近五成，但得分低，而雄鹿主打的战术并未成功。
　　一门心思通过内线打出优势的雄鹿，发现他们的内线并不能打爆湖人。
　　博古特不是进攻型内线，维兰纽瓦技巧全，射程远，但始终有对抗能力不济的毛病。内线打不开，外线自然没法沾光。
　　半场下来，湖人59比47，领先雄鹿12分。
　　湖人有两个人发挥出色。
　　一个是科比，进攻端和防守端一样让人印象深刻，半场18分4篮板3助攻。
　　一个是韦夏，他的半场得分比里德多，命中率比里德高，其中还有回追鲁本·帕特森送大帽，下个回合带球冲到前场传球科比再空接隔扣博古特的惊人戏码。
　　半场结束，每个人都在称赞他的防守。
　　韦夏自己却不那么兴奋和激动。
　　里德的命中率和出手数让他感觉，不是他防住了，是雄鹿的进攻重点没落到他的身上。
　　雄鹿一开场就主旨明确，要打内线。
　　策略贯穿了上半场。
　　里德和莫·威廉姆斯素来有不传球的坏名声，可是整个上半场，只有小莫看起来是被防死了。
　　10中2的命中率，而里德却不是被防死。
　　如果他的出手数足够多，结果会怎样？
　　韦夏不敢得意，也没资本得意，因为他不知道下半场的雄鹿会不会发现他们的算盘打错了，于是让比赛的重心回到里德的身上。
　　中场休息室内，禅师大赞韦夏的防守：“Wish对迈克尔·里德的限制应该成为你们所有人的表率，你们应该向他学习！”
　　韦夏真是惭愧，原来这就是表率了？
　　他对里德的担忧，有几点。
　　上半场，里德得到的球权不多。
　　他的手感其实不错，如果延续到下半场，而雄鹿转移进攻核心的话，湖人会有大麻烦。
　　里德虽然是联盟中数一数二的神射手，却没有雷·阿伦、雷吉·米勒等人的无球跑位能力。他最多挂个掩护就要接球，指望他像传统的神射手一样跑个十几秒再冲出三分线外接球投篮，那不是他的风格。作为神射手，跑位能力不足，需要持球打，但控运不够持球进攻核心的级别，这是他的尴尬，也是他的特点。
　　而上半场，他的团队没有给他太多的权限与自由。
　　下半场刚开始，里德便运球冲击油漆区造成韦夏的防守犯规。
　　“你不会以为这就结束了吧？”里德嘴里快速地念叨，两罚全中。
　　49比59
　　里德刚开启进攻模式，湖人就给机会。
　　高位的横传球，被帕特森断下。
　　里德占有位置优势，率先跑反击。
　　韦夏跟上了，但里德不是帕特森之流，他稳重地控制反击节奏，出手前全力撞上韦夏。他的一身力量显然比帕特森的肘击更有力，轻轻松松地顶开韦夏，上篮得分。
　　“看来你也不是特别难缠嘛。”里德越来越多的垃圾话表明雄鹿已经将进攻核心转移到外线。
　　韦夏脸色凝重地看着对手，湖人的进攻从科比的位置发起。
　　科比不打算传球，他运球靠油漆区外部走，还没摆脱防守就跳起来出手了。
　　砰一声虽然不中，但湖人下半场的首发中锋莱恩·霍林斯凭借出色的弹跳力抓下篮板球。
　　上半场拜纳姆的表现刺激到了他，下半场开局便积极主动地创造机会，只不过，机会降临了，他却没有将其牢牢抓住的实力与勇气。
　　博古特只是站着举起手，却有着邓肯般的威慑力，让霍林斯的二次进攻偏离了篮筐。
　　但，雄鹿的内线优势从上半场开始就没体现在篮板保护上。
　　对篮板更为渴望的湖人冲下了进攻篮板。
　　奥多姆抓下篮板球，维兰诺瓦凶恶地作出鬼脸，好像要用那张一根毛都没有的面部来吓倒他的对手。
　　奥多姆之所以传球，而不是用实际行动让他明白唬人防守只对小学生管用，是因为韦夏切入的时机无比巧妙，不传球都对不起他了。
　　韦夏和奥多姆的配合源于无声，之前没有任何沟通，大概只是一个眼神，球来，人起，博古特欲乘风而去，却是差之千里，防守如同提款机，让对手又一次在头上暴扣得分。
　　“每一次和雄鹿比赛，Wish的积极性都好像在告诉所有人，他才是2005级选秀最好的球员！”德德斯激动地叫道。
　　老汤普森借机会吹捧了一波：“他本来就是！可惜不是每支球队都像湖人一样慧眼识英才，竟然有五支球队错过了他！”
　　“确切的说，是六支。”德德斯说，“除了拥有前五顺位的球队，还有使用第六顺位选择Wish，却将其交易到洛杉矶的波特兰。”
　　六支球队由此中枪，但至少有一支球队目前是不后悔的。
　　那就是选中了保罗的新奥尔良黄蜂。
　　因此老汤普森还是没说错，的确是有五支球队错过了韦夏。
　　但，按照球队的需要，雄鹿的选择无可指摘，他们的后卫线已经有迈克尔·里德，并不需要一个功能相同的韦夏，他们并没想到韦夏可以打三个位置，更没想过二号位上已经有科比的湖人，会把韦夏当做球队振兴的希望所在。
　　博古特今晚第二次被韦夏隔扣。
　　初次见面时，他对韦夏很是不屑，后来被教育，他认识到彼此的实力，但依然对其人很是不满，时常恶语相向。哪怕韦夏已经无数次教训了他，他仍然不改本色。虽然他看起来像是欠抽的超级抖M，但被韦夏教育了这么多次，他的身心已经养成了惯性。
　　无论多么难以习惯的事，一旦它经常发生，且你无力阻止，那你就只能默默地接受了。
　　不管别人怎么看，反正博古特就这么想，谁都动摇不了。
　　韦夏的加罚手感欠了点，没投进。
　　61比49
　　湖人快速地退防，博古特随即做了回应。
　　高位拿球，对准霍林斯。他们的身体有着至关的差距，如果博古特的上半场进攻没那么糟糕，他早就把霍林斯的屎打出来了。出师不利让澳洲人对于湖人的内线有了一份敬畏，无眉男切入，他的击地球穿过防守，给到位，雄鹿再造一次犯规。
　　罚球线上的无眉男没浪费裁判送来的两次罚球，全部罚进。
　　51比61
　　内外两开花，是雄鹿最初的设想。
　　上半场就该实现的事，直到第三节才有苗头，不得不说是他们的失败。
　　雄鹿开始以内线为依托，外线凶狠防守。
　　韦夏把球给科比，他却表现得侵略性不足，想利用自身的影响力找机会。
　　结果，机会出来了，那个得到机会的人——“最聪明的湖人”却选择传给弧顶的韦夏。
　　里德投篮式的放空韦夏让后者果断投球。
　　砰！
　　罚球线上的失利似乎影响了韦夏的手感，然后，雄鹿保护住后场篮板，不急于推动反击。
　　小莫运着球来了。
　　经常有球探说他不传球，但如果是里德的话，他愿意传。
　　右翼高位，韦夏缠住了里德。博古特立即上来做一个高位掩护，让里德接球。韦夏充满韧性地追上，迎来的却是澳洲人原地挡拆，而里德借挡拆晃过防守，三分线内两步的长距离两分球，稳稳投进。
　　湖人一节乱，节节乱。
　　他们的进攻节奏不如原来，卢克·沃顿看向科比，希望他出来强行解决。
　　正处于新角色的科比自认为情况没到那个地步，接管意愿完全没有，他们只能倚仗其他人。
　　篮球在外线传了一圈。
　　喜欢球队多传球的老派教练一定很欣赏当下的湖人。
　　10秒，传球5次，几乎找不到粘球的迹象。
　　篮球回到韦夏的手上时，情况已经十分危急，他勇敢地打破里德压根就不具有威胁的防守，但又因为过于紧张没在机会最好的时候急停跳投，而是杀进又澳洲人和无眉男构成的防御网。
　　韦夏一路跌跌撞撞，直到他一步向外线跳出的时候，依旧看不到出手的空间。
　　他的身体已经飞出界外，一旦落地，就是出界失误的下场。他回望身后，看见的，只有雄鹿球员，然后是博古特那巨大的胯下，在那大的有点让人不敢相信的胯下，竟然可以看到科比的最新款签名战靴——对，这就是他们梦寐以求的机会。
　　“你他妈彻底玩完了！”博古特怒吼，好像已经看见韦夏突破出界。
　　结果，韦夏却是使出所有的力量，将球朝博古特的胯下砸过去。
　　他的目的，是在博古特那大得夸张的胯下空间完成一次震惊全场的穿裆击地传球。
　　他彻底高估了自己在紧急情况下，全力、单手传球的准度和精度。
　　韦夏的传球需要向下再偏20公分才能顺利穿过博古特的胯下，因此，这颗传球的落点，由于传球人的技术性问题，并未完成它的使命，但它依然另辟蹊径，剑走偏锋地弘向了另一个地点——那个地方的学名叫所有男人的弱点，著名动作巨星成龙说世界上大多数的男人都会因为自己的弱点犯下错误。
　　看起来，韦夏是想通过传球来避免博古特未来犯错。他的传球像炮弹一样打在了博古特的弱点上，接着，斯台普斯中心的场地上爆发出了前所未有的惨叫，凄厉的嘶吼声几乎要把作案人的耳膜穿破。
　　韦夏不禁有几分担心博古特的情况，他捂着自己的弱点瘫倒在地，上下抽搐……
　　“你……你还好吗？”韦夏热切地跑到澳洲人的身边，“骚瑞啊，我不是故意的……你愿意相信我吗？”他一脸真诚。
　　请记住，韦夏之所以还活着，是因为博古特当时已经失去了一切攻击性。


第三百六十五章 不白之冤
　　Wish是故意的吗？
　　这个疑问快速地传开。
　　韦夏的人品比博古特好是不容争议的事实，但他们两人有私人恩怨也事实。兔子急了还咬人，狗急了也跳墙，把老实人逼急了会怎样？
　　“澳大利亚人……”瓦妮莎艰难地吞了口口水，“他还好吗？”
　　她本来是想问伊莲·特洛维斯的，突然发现，特洛维斯今天不在她的身边。
　　几乎同一时间，韦夏的姐姐向特洛维斯提出了同样的问题。
　　“这种事可大可小，很难说得清楚。”特洛维斯笑道，“至少有一件事是肯定的，安德烈但凡有站起来的力量，Wish都会有生命威胁。”
　　现场大屏幕无数次重播韦夏袭鸡博古特的画面，各个角度都有。
　　他们看见韦夏像无头苍蝇一样杀到内线，看起来不像是他的作风。
　　然后跳出界外，把自己逼入绝境，又一个很不Wish的决定。
　　最终的传球，全力传球，瞄准博古特胯下或者胯下那块地板的传球，出现了技术上的失误，于是歪打蛋着。由于球速太快，博古特无法反应过来，等他意识到有什么发生的时候，夹杂着韦夏全力的篮球，已经落到了他的弱点之上。
　　“你这个阴险的小鬼！”
　　博古特的队友们纷纷跳出来发出正义之声。
　　就连强奸保姆的鲁本·帕特森都看不过去，他是第一个跳出来的。此人竟然指着韦夏的鼻子，他的脸上出现了人生中少见的正义感：“你是故意的！你这个篮球场上的人渣，世界上的败类，最无耻的湖人，如果安德烈的蛋蛋有什么三长两短……”
　　对于敌方凭空丢过来的种种指责和指控，韦夏是惶恐的，但他依然要为自己的名誉做出种种辩驳：“我已经道过歉了，裁判先生也没对我的传球做出任何规则上的审判，那的确是我的错，但我并没有道德上的过失，我只是学艺不精，要不然，安德烈绝对不会遭此劫难……”
　　“对对对，他的技术太差了，我可以为他证明！”奥多姆连忙过来当好人，“这个小混蛋的中场投篮小游戏一次都没投进过！”
　　莫·威廉姆斯气愤地数落道：“那也不是他拿篮球砸向安德烈胸部的理由，他肯定是故意的，他们有恩怨，安德烈之前还在媒体上说了些不好的话，他完全有作案的理由和动机！”
　　“真的不是！”韦夏委屈地反驳，“这是技术问题，不是私人恩怨，更不是道德问题，我已经认真地道过歉了，安德烈都没意见，你们为何还要反应得这么激烈？”
　　听完他的话，就是相信人心本善的迈克尔·里德都被气得嘴角颤抖。
　　已经道过歉了，安德烈都没意见？
　　他倒是想有意见啊，这人现在还他妈在痉挛抽搐呢！
　　雄鹿的队医上来低声问了几句话后，确认博古特已经无法起身，于是雄鹿便让人带来担架，几个人发力，将博古特翻了过去。
　　澳洲人下场前，睁开了怨毒的双眸：“我一定会宰了你，你这￥@￥！%#%￥%”
　　博古特离开了斯台普斯中心。
　　只要和韦夏打比赛，他就要倒大霉，这似乎是一种规律，一种难以言喻的规律。
　　让他的队友出离愤怒的是，韦夏几乎剥夺了博古特作为健全男人的资格，他得到的惩罚是0。反而是用弱点硬接传球的博古特，将球“碰”出了界外，因此球权还在湖人的手里。
　　得知结果，雄鹿的各位已经无法正常地、理性地看待比赛了。
　　他们每个人看韦夏的眼神，少了一丝人性，多了一分兽性。
　　禅师洞察到场上气氛不对，便叫了个暂停，将失手干掉博古特的韦夏换下场。
　　听到杰克逊要换自己，韦夏有些不乐意。
　　但身边的队友无不认为杰克逊的做法是对韦夏最大的保护。
　　因此，不管他再不乐意，都要下场。
　　更好笑的是，菜鸟内线莱恩·霍林斯亲眼目睹了韦夏的行为举止后，他打心底认为韦夏是故意的，就像雄鹿的队员的所说的一样，他有理由，有动机，让博古特去死，只是没想到他能做得那么隐蔽，那么让人无话可说。
　　所以，他主动走到韦夏的面前，把自己的姿态放得非常低，用一种崇敬万分的语气说：“余生，请多指教。”
　　听到他的话，韦夏气不打一处来。
　　雄鹿队的人不相信他也就算了，自己队的人都不相信？
　　“我不是故意的！”韦夏举手道，“我发誓！”
　　“对于自己亲手作下的一切罪恶，无论有多离谱，多么恶毒，多么让人不可接受，都要说服自己相信那是意外，错不在己。”霍林斯认真地点头，“今晚的比赛真的让我受益良多，谢谢你，Wish！”
　　然后霍林斯就去比赛了。
　　轮到拜纳姆抱怨：“你为什么教他？你希望他首发吗？还是说你不喜欢和我一起打球？”
　　韦夏没想到在雄鹿队的队员面前说不清楚，在自己的队友面前也说不清楚。
　　“谁教他了？我才没有，你哪只眼睛看到我教他了？”韦夏愤怒地反问。
　　“还说没有？他就差叫你老师了！没想到连你都想和他一起打球，我要和你绝交，我不要坐在你旁边！”拜纳姆像小孩一样大叫。
　　韦夏不想再解释了：“随你的便，席巴儿！”
　　于是他就和拜纳姆相互不说话，呕着气。
　　一会儿，旁边的斯普雷威尔转过脸来说：“我知道你和澳洲人有过节，但都是男人，你那一下也太狠了吧？这是要断他的根啊。”
　　既然已经洗不白了，那就主动拥抱黑暗吧。
　　气头上的韦夏冷冷地说：“跟我说话小心点，除非你也想断根。”
　　“你果然是故意的！好个心狠手辣的小混蛋！”斯普雷威尔惊恐地说，“枉我一直把你当好人，处处罩着你，现在随便说你几句就要对我进行人身攻击？”
　　“你再说一句试试看？”韦夏的语气越发阴狠。
　　斯普雷威尔拍腿怒道：“绝交吧！我他妈和你断绝关系！”
　　“你和我本来就没什么关系。”
　　之后情况就变成了坐在韦夏身边的斯普雷威尔和拜纳姆都不跟他说话了，他的世界获得了难得的清净。
　　身边坐着一个长不大的巨婴已经够烦人的了，突然又多了个快四十岁的中年巨婴。
　　他这过的是什么日子？身边都是些什么队友？
　　这破队到底还有没有点相互间的信任了？他是那种一言不合断人命根的人吗？
　　不过，既然情况已经这样了，韦夏没得选择，只有面对现实。
　　他渐渐发现杰克逊不只是把他换下那么简单。
　　禅师决定对雄鹿的比赛，余下的时间都不让他打。
　　因此，韦夏错开了里德大爆发的时段。
　　平心而论，博古特是个混蛋，不是东西，但他好歹是队友，被人在众目睽睽之下废掉，作恶的人没受到任何处罚，竟然坐在场下好好坐着，特制的佳得乐喝着，就差叫个人来按摩了。
　　任何人遇到这事都不可能忍气吞声，必须要为队友出头。
　　科比对上的里德，正好是火力全开，手感滚烫，而且不把防守放在眼里的里德。
　　第三节剩余的时间里，狂砍15分。
　　第四节，又是单节20分，全场怒劈52分5篮板4助攻。
　　有个关于里德的故事是这样的，他单场4助攻以上的比赛，雄鹿都赢了。
　　但今天，4助攻赢球的故事没有应验。
　　里德的进攻虽然很强势，对位科比不但不虚，还形成了压制之势。可是，博古特被袭鸡离场，雄鹿的内线失去支柱，便让丹·加祖里奇（Dan Gadzuric C）上来顶内线。
　　加祖里奇无论哪个方面都不如澳洲人。
　　进攻、防守、策应、篮板，都差了一个档次不止。
　　本来雄鹿的内线对湖人是优势，博古特一下，就不是了。
　　纵然里德52分的表演胜过科比一筹，但科比也砍下了41分，同时，内线缺乏强硬和统治力的雄鹿。连续丢防守篮板，湖人的进攻篮板抢爆了对手，全凭多出来的几十个回合数，主场埋葬了雄鹿。
　　“让我们恭喜湖人取得了最终的胜利。”
　　整个下半场，韦夏就打了四分钟，对博古特的袭鸡，让他在场内场外都成了大热点。
　　杰克逊不让他继续打比赛的做法被认为是保护球员。
　　谁知，禅师对此事的解释是：“并不是，由于其他球员打得太好，我忘记了板凳上还坐着Wish。希望他不要介意，因为他的表现对我们来说一样重要，那个传球的价值无可估量。”
　　韦夏当然不介意坐了将近半场的冷板凳。
　　他介意的是记者不断地问他是不是故意的，是不是蓄谋要让博古特当太监，决定斩断另一个男人的命根需要下多大的决心……等等问题。
　　“我不知道你们在说什么。”
　　只要和博古特相关，他就这么回答。


第三百六十六章 韦小爆
　　“穿24号的科比就像穿45号的迈克尔一样，依然很强，但不再是唯一。”
　　十一月份，湖人的倒数第二战，与雄鹿的比赛打完，其核心迈克尔·里德各项数据均在科比之上，由此引发了外界关于科比的议论和探讨。
　　他们探讨的话题与重点莫不过于为何只是相隔了一个赛季，没出现重大伤病的情况下，科比的场均得分会下降那么多。
　　截止对雄鹿的比赛结束，科比新赛季至今的场均数据为24分5.2篮板和4.8助攻。
　　对比一下上赛季同时期，他的场均数据是33.5分4.8篮板和3.2助攻。
　　值得一提的是科比的命中率相比上赛季的同时期提升了4个百分点，助攻数增加了1.6个，但能借此说明科比变得更好了吗？怕是不能。
　　赛季至今，科比单场出手数低于20次已经常态化，而上赛季他每场比赛要投27个球，多出手，自然不能保证效率，何况在特定的团队配置下，湖人无法为他创造最好的单挑空间，他的命中率不高是自然的。
　　反观这一季，他控制了自己的出手，尽量减少高难度的强行出手，于是得分下降，命中率上升，而唯一有直观改变的助攻数，仅仅多了1.6个。
　　外界怀念上赛季的科比，忘了当时他们又是如何抨击科比漠视队友自私自利眼中只有篮筐。
　　科比承受了许多不白的攻击，但他没什么可说的，那正是作为湖人领袖的代价。
　　未来乔丹在《最后一舞》中告诉我们：“很多人说他们想当一天或一周的迈克尔·乔丹，可我觉得他们并不理解这一点都不好玩。”
　　在公牛队干了多年新闻官（公关媒体主管）的蒂姆·哈勒姆说：“从迈克尔·乔丹离开酒店房间的那一刻起，聚光灯就打在他身上。全世界每个人都想见他，想跟他说话，他们都想用这样那样的方式从他身上得到点什么。他承受着压力，跟别人在一起时刻要保持在开机状态。”
　　今日的科比没达到鼎盛期乔丹的关注度和影响力，但他们承受的压力是相同的。
　　在湖人打球，这个被称为豪门的球队，从建队之初，几乎在NBA联盟的每一个十年——40S-50S-60S-70S-80S-90S-00S-10S——都是争冠球队，和其他偏安一隅容易满足的球队不同，不想拿冠军的湖人，没资格当湖人。
　　新媒体时代下，球员和外界的距离太近了。
　　科比无论要做什么都会惹来许多非议，只有结果能告诉别人，他到底对不对。
　　他的转型已经进行了一个月，湖人目前排名西部第四，排在他们前面的球队只有雷打不动的牛马日。
　　关于24不如8的声音，传到科比的耳中，他默不作声。
　　反而是雄鹿方面传来了悲报：“安德烈·博古特因膏丸破裂无限期休战！”
　　谴责韦夏的声音更多了。
　　他充耳不闻，如果记者来问他，他就装傻充愣。
　　实在不行，就装可怜和无知：“我不知道你在说什么。”
　　美国的媒体对他褒贬不一，中国地区的媒体则一副看好戏的模样，球迷则个个拍手称赞。
　　可能很多人以为博古特在未来因为某些言论才得罪了球迷，但你们要知道没有人是突然间变得下贱，要么他生来如此，要么他遭遇了重大打击才会心性大变。祸不及家人，在这里我们不负责任地推测一下，博古特应该是属于前者，他的下作与生俱来。
　　选秀时有人拿他和姚b比较，他当然不高兴了，媒体和球探都是拿邓肯和他比的，姚b是哪来的臭鱼烂虾啊，怎么和他比？他出言不逊，惹恼了中国球迷，因此，韦夏此番意外地“为民除害”，引得球迷交口称赞。
　　球迷本来学着央视一起喊他“韦侠”，此事后，有球迷叫了声“韦哥”，后来觉得太过粗俗，便改了下。
　　可是改完之后，貌似是在粗俗的基础上加倍了：韦小爆。
　　韦哥也好，韦小爆也罢，从那个时候开始，韦夏像科比的“蜗壳”、詹姆斯的“猩猩”⑴、麦克格雷迪的“麦迪”一样，赢得了自己的诨号。
　　⑴最早的时候，国内球迷都喊詹姆斯猩猩，不带恶意的那种，不过现在味道已经变了。我这里也是没恶意的。一脸认真#
　　听闻博古特那啥的喜讯，啊不——悲报。
　　韦夏才对着媒体表示了歉意：“发生这种事谁都不想的，我真的感到很遗憾，没想到会给安德烈带来这么大的困扰。”
　　私下的时候，他可以说骚瑞，但面向全世界的媒体发言，就得谨慎了。
　　就好像日本人所谓“给你们带来了很大的困扰”就已经是除了土下座之外最严重的道歉陈词，但对于日本以外的人来说，这种道歉是不可接受的。
　　因此，韦夏的说法同样不被接受。
　　密尔沃基媒体掀起一波黑韦夏的热潮。
　　韦夏则不再纠结此事，毕竟破碎的不是他的膏丸，人与人之间永远不能感同身受，他只能尽量去想象那种痛苦。
　　出了那件事以后，队友们对他多了几分尊敬。
　　凯尔·洛瑞看他的眼神都不对了。
　　以前，洛瑞看韦夏，那是看一个很厉害的学长，一个老乡的亲切眼神。
　　而今，他的眼神从亲切变成了“恐惧和敬畏”。
　　他担心韦夏一言不合也把他的蛋给爆了，他还没结婚生子，不能拿那玩意儿冒险。
　　斯普雷威尔和拜纳姆与韦夏的绝交时间持续了两天宣告结束。
　　拜纳姆和韦夏没什么隔夜仇，虽然霍林斯单方面尊韦夏为师的事让他很不理解，也很难受，但他回去后想清楚了。靠暗算人的家伙能成什么大事？未来肯定不如他，他为什么要为这种人和韦夏绝交？不值得！
　　斯普雷威尔的想法更加简单。
　　“我他妈为什么要为了澳洲人的蛋蛋和你绝交？”斯普雷威尔大声问。
　　韦夏双手叉腰：“问你自己。”
　　“我发现不太值得，我和你一样讨厌那只澳洲癞皮狗，为什么要为了那个混蛋影响了我们之间的友谊？”斯普雷威尔貌似忘了是谁提出绝交的，“友谊是无价的，Wish。”
　　韦夏假装不知道是斯普雷威尔先提出绝交的事。
　　“所以你是想说？”
　　“我们之间没事了对吧？”斯普雷威尔笑着揽住韦夏的肩膀。
　　韦夏勉为其难地说：“对，没事了。”
　　事情就此解决，当天的复盘会上，菲尔·杰克逊对韦夏提出了几个批评。
　　韦夏没想到他立了那么大的功劳，居然也要被批评。
　　杰克逊对韦夏的批评主要有一点：“Wish，我不管你主观上是不是故意的，你的行为已经严重影响了你的名誉。你是湖人的门面之一，如果你做了错事，全队都要和你一起蒙羞，下次再做这种事，我希望你提前跟我打个招呼。”
　　韦夏垂头丧气地说：“我不是故意的。”
　　“当时情况紧急，你没时间向我通告可以理解，但是下不为例。”杰克逊的理解真是好棒棒，他全然将韦夏的话语理解歪了。
　　由于里德爆发的那段时间韦夏不在场，杰克逊自然不会找科比问责。
　　这几天已经有很多家媒体在找科比的麻烦了，不差他一个。里德爆发的时被简短地带过，他后面将复盘会开成了赛前的分析会，着重分析后天晚上的对手，11月的最后一战——主场对爵士的比赛。
　　他说得清清楚楚，如果湖人想在季后赛里有所作为，必须要拿出稳定地战胜强队的实力，那正是湖人为人诟病的。
　　对弱队，他们十拿九稳，对强队就不一样了。
　　“科比，我不同意24号不如8号的说法。”杰克逊最后说，“但24号的进攻威胁确实远远不如8号。”
　　杰克逊的一番话语，为爵士打开了地狱之门。
　　11月的最后一战，斯台普斯中心人满为患。
　　上一次湖人与爵士交手，完败给了对手的前场深度。
　　今日再次相遇，从比赛开始的第一秒，科比就开启了熟悉的进攻模式。
　　首节，科比8投5中，没有罚球，因为爵士果断地放他中距离，运用联盟顶尖的内线厚度把油漆区占满。
　　科比没打出任何一个罚球，没篮板，没助攻，化身进攻机器，单节10+0+0+0+0。
　　爵士没想到黑曼巴突然张嘴亮出毒牙。
　　第二节，他们反应过来了，可惜毒液开始发挥作用。
　　第二节，科比再次8投5中。
　　比起第一节，有个小进步，他获得了2次罚球，全部命中。
　　单节12分2篮板，半场22分2篮板，几乎没有篮下得分，95%的出手来自高位跳投。
　　爵士换了四五个人去防都没起到效果。
　　科比杀翻了爵士，却对ESPN的记者说：“你可能不相信，但上半场的强度对我来说刚好够热身，好戏在第三节。”


第三百六十七章 跟谁没打过第六人似的
　　第三节的科比是狂暴的，是可怖的。
　　爵士防科比的策略，和马刺一样，或者说，那就是他们对待超级巨星的策略。
　　禁区堵死，外线确保你每次出手都是干拔，中距离的话，随便您老十八般武艺都使出来，我就是被你他妈射一脸翔都不死贴。
　　防守三秒、联防、不上手规则和各种细则的出台，让联盟进入了全新的时代。
　　时代会推动球员自主进化。
　　未来的某一天，中距离会被认为是低效的手段，与其纠结中投的命中率，不如杀到禁区造个杀伤，或者，将三分命中率提升到33.5%。只要达到那个命中率就相当于50%的中投命中率。
　　有球队信了这个邪，于是在历史的机遇降临到面前，只要果敢点便能推翻王朝成为传奇的时刻，他们相信“33.5%的三分命中率强于50%两分命中率”，于是在全世界的球迷眼前连失27记三分。
　　命运之神赐予的机会就在面前，他们没抓住。
　　那是另一个时代的事了，那支球队至死都不认为他们的方向错了，只是觉得那些球没投进。
　　而对于科比这代人而言，中距离是必须坚守的点。
　　现有爵士，前有马刺，他们都觉得你有本事在高位投死我，那他就真的投死你。
　　第三节的科比，他所表现所出来的实力并不亚于对小牛3节62分之夜。
　　单节投篮9中9，罚球10中10，独砍30分，三节52分，命中率达到了可怕的71%，完全是一个人把比赛打成了垃圾时间。
　　那一节比赛里，关注湖人的众生相是比观察科比如何统治比赛更有意思的事情。
　　看见科比久违地大杀四方，禅师欣喜不已。
　　“最聪明的湖人”想要趁着科比大爆发分一杯羹。
　　就冲他的做法，韦夏有理由怀疑他到底是不是“最聪明的湖人”。
　　都那个时候了，他还想着平均主意，想在科比堪称可怕的进攻状态中要几个出手权。
　　最终，沃顿要到两次出手。
　　一个三分，一个上篮，都进了，单节5分。
　　而韦夏打从开始就觉得科比要开大，因此他没想过出手的事，科比要投，就随便他投，他不但不要球权，还拿到球就往科比的位置甩，白来的助攻不要白不要。
　　强势的科比让韦夏单节刷出5次助攻。
　　就是说，科比那一节命中的9个球，有5个是受了韦夏的传球。
　　韦夏是场上最懂得审时度势的投机者，从科比身上刷到的助攻让他的数据趋近于三双。
　　第四节，他稍稍努力，旋即斩获三双。
　　科比三节52分之后便不再有作为，他满足了，第四节只拿了2个篮板和1个助攻，如果他愿意，加把劲刷到60分只是时间问题，但他没那么做。
　　韦夏在他打出来的垃圾时间里敢打敢拼，最终达成所愿。
　　对爵士，他拿下19分13篮板和10个助攻。
　　杰里·斯隆面向记者，承认道：“24号科比十倍强于8号科比。”
　　“科比就是地球上最强的篮球手。”一整晚都没限制住科比的安德烈·基里连科盛赞道，“我们给他一点空间，他就用跳投惩罚我们。我们的防守靠近一步，他便冲到篮下杀伤我们的内线。我们尝试了所有的办法。派出了所有可以调动的人员，但我们就是限制不了他。”
　　一旦你成了赢家，你做什么都是合理的。
　　杰克逊说：“这个月有许多的比赛，科比没有尽情地展示他的进攻，他没有退化，他只是在尝试运用更好的办法来带领球队前进。”
　　千万不能忘记，杰克逊之前屡次表示科比不是个领袖。
　　和他们的吹吹捧捧比起来，韦夏的评价更真实。
　　“他带我们赢球了，我没什么可说的。”韦夏“顺带”一提，“他还帮我得到了三双，我更没什么可说的。”
　　11月，就这么结束了。
　　至于这个月的西部最佳球员，则不属于科比。
　　它属于火箭队的当家中锋姚b。
　　整个11月，姚b状态火热，场均25分10篮板2助攻2盖帽，命中率54%。
　　从战绩到数据，他的月最佳都是不可撼动的，除非联盟改变评选规则，像以前一样东西部一起评，那么……哦不⑴，即便一起平，当选东部最佳的德怀特·霍华德依然不是姚b的对手。所以无论是什么规则，过去的11月，姚b是联盟最佳球员。
　　⑴霍华德场均17+13+1.9+1.9。命中率虽然有57%，但他的得分难度和姚b是不一样的，没什么好比。
　　湖人欣然挺进12月。
　　新的一月，第一场比赛，对手是同城兄弟快船。
　　湖人在斯台普斯打客场，面对去年将他们淘汰的快船，队内自上而下都摆出了要将其打烂的态度。
　　上赛季的快船经过80年以来队史对巅峰的一个赛季之后，主力阵容基本都在。
　　埃尔顿·布兰德、科里·马盖蒂、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼……这些将湖人淘汰的班底，他们统统留下了。
　　不只是班底好，还引入了蒂姆·托马斯。
　　可是，他们没遇到大规模的伤病，主力阵容只是老化了一岁，却在西部失去了竞争力。
　　目前胜负的场次相同，排名西部第十，和湖人差了五个身位。
　　赛季初两队打过一场，快船激发出了科比的杀气，让他砍下赛季第一个50+。
　　今天，科比没那么神勇，可是全队上下一起努力，韦夏与科比合砍60分，再次把快船打沉。
　　快船沉没，湖人以美满的胜利开启12月。
　　湖人状态红火，以快船开始，之后的四场球，只输了一场对黄蜂的比赛。
　　那一战，保罗表现出了巨星般的实力，26分6篮板11助攻，带队完胜湖人。
　　但接着，吃到败仗的湖人遇见高居西部第二的马刺，双方的胜场相同，湖人比马刺多输一场，因此，此战实际上是西部三四名的排位战。
　　赛季还很漫长，但如果能给竞争对手迎头痛击的话，对双方来说都是好事。
　　马刺的战绩稳定，并没有谁能从战绩上看出他们的挣扎。
　　他们正进行着艰难的转型。
　　蒂姆·邓肯交出进攻核心的地位，托尼·帕克成为球队的箭头。
　　同时，正在当打之年的马努·吉诺比利接受了第六人的定位。
　　这一战，湖人不只是科比状态好，韦夏也表现出色。
　　“Mr.Wish”和“Mr.Mish”同场砍下30+。
　　韦夏外线9投5中，科比命中了12粒中投。
　　这是什么概念？
　　科比中投当训练，马刺还不能包夹，因为韦夏外线威胁太大，如此恶性循环，自然输了比赛。
　　与其说马刺不善于对付科比，不如说他们不善于对付那些能在高位自主创造机会的超级得分手。
　　当那个超级得分手在外线获得了空间上的支持。
　　大多时候，只能高位一对一的话，即便他们拥有布鲁斯·鲍文，也掐不住他的进攻。
　　超级巨星，向来不是一个人就能掐住的。
　　史蒂夫·纳什毕竟是少数。
　　湖人赢了比赛，令自己的排名升入西部第三，但韦夏并不觉得，湖人比马刺更好。
　　他们赢了一场常规赛，仅此而已。
　　马刺无形中给了他一种60年代的凯尔特人的感觉。
　　富有威严的主教练，沉默朴实可靠的内线基石，犀利的后卫线，得分点分布，而且，足够无私。
　　就说邓肯，他今天只投了9个球。
　　因为命中率不高？并不是，他中了其中的6球，得到16分13篮板5助攻2盖帽。
　　把他的篮板数再加上7个——16+20+5这样，就是典型的比尔·拉塞尔的数据。
　　他的手感很好，但不贪图进攻。
　　球队的进攻重点人不是他，所以他减少出手，而且不给团队添乱，不表现出想投更多球的欲望，他所做的任何事情都是在服务队友和追求胜利的基础上。
　　完美的核心与基石，说的就是这种人。
　　此外，吉诺比利心甘情愿打第六人，也是让韦夏印象深刻的点。
　　他应该是马刺的队内第三人，今晚在24分钟内拿了全队最高的23分，从年龄到战力，无论如何都不应该打第六人。
　　他就像马刺的弗兰克·拉姆西，论实力，完全不该坐板凳，但为了加强第二阵容的的强度，他听从了球队的安排。
　　湖人今天赢了马刺，不足欣喜，因为马刺也在转型期。
　　即使是在转型，他们的战绩依旧出色，这就是底蕴和实力。
　　等他们转型完成，一支所向披靡的球队便出现了。
　　那一天会远吗？韦夏心想。
　　对马刺取得32分7篮板5助攻的韦夏，以胜利者的身份走向吉诺比利。
　　“打得不错，你们配得上这场胜利。”吉诺比利淡淡地说，“我很期待下次交手。”
　　韦夏却不和他搭那些官腔，“你为什么甘愿打替补？你可以在任何球队打首发。”
　　吉诺比利回头定睛一看韦夏，突然笑说：“你不会理解的。”
　　说罢，他优越地离开了。
　　韦夏原地微笑，他无法理解吗？才怪。跟谁没打过第六人似的。


第三百六十八章 祸水东引
　　12月对湖人而言，是壮观的一月，不只因为对手的实力逐渐增强，而赛季初的赛程福利不复存在。
　　11月的科比坚决执行减少进攻，加强防守，让自己变得全面的策略。
　　湖人因而在11月激发了全队的潜力。
　　12月，或许是媒体说了太多的话，又或许是湖人需要他承担，也可能，是他内心深处的控制欲作祟。
　　不管是什么原因，12月的科比，才是球迷最熟悉的科比。
　　这个月，他有三场标志性的比赛。
　　12月15日，月中大战，湖人打火箭。
　　火箭拥姚b为主力核心，和湖人大战一场。双方浴血搏杀打进加时赛。
　　由于麦迪遭遇伤病无法出战，火箭打来打去只能打姚b一个点。姚b的进攻是攻城利器，但他的体力却是个问题。
　　常规时间发挥精彩，但进入加时赛，他的活力远不如科比。
　　趁着姚b气短，火箭无第二个人能站出来得分，湖人以科比为核心拿下了比赛的胜利。
　　科比也在对火箭的比赛里，打出了传奇般的一战。
　　全场比赛，科比38投17中，命中率不到45%，看起来不是很高，但他的数据是骇人的55分10篮板8助攻2抢断1盖帽。
　　那唯一的一个盖帽，是给姚b的。
　　未来会有许多来自中国的火箭球迷看见科比就哆嗦，就是这一战留下的阴影。
　　就好比雷霆球迷很难忘记金州拉文库先生一记“我职业生涯看过的最牛逼的”绝杀三分招安杜某。
　　勇士球迷也很难忘记詹姆斯和地平说学者在第七战的最后关头携手埋葬了73胜勇士，让一个本该在几十年后进入“有史以来最伟大的个人表演赛季”讨论的赛季，写上了骑士和詹姆斯的名字。
　　看到他们，就会想起那些事。
　　今天的科比，正是带来如此反响。
　　姚b的数据表现都不如科比，加时赛则因体力问题没有挺身而出。
　　赛后，韦夏拥抱姚b，轻轻地说了句：“我还没发力你们就倒下了。”
　　“别得意，至少我们坚持住了。”姚b为加时赛的崩盘遗憾，但嘴上是不认的。
　　双方就此别过。
　　科比12月的标志性比赛第二场，就在击败火箭的下一场比赛。
　　湖人主场迎战华盛顿奇才。
　　今晚有个问题是奥多姆因摄入糖分过多拉肚子，缺席了此战。
　　奥多姆的防守一直是个问题，他不打，有可能会加强湖人的防守，任谁都想不到，此战会变成一场现象级的巨星对轰大战。
　　科比和阿里纳斯，两个进入状态就可以无视三分线的怪物。
　　可惜今天的科比没有和阿里纳斯对攻到底的决心。
　　全场命中率，科比高了阿里纳斯10个百分点，但他传出了更多的球，因为替代奥多姆首发的弗拉基米尔·拉德马诺维奇手感不错。
　　阿里纳斯超乎想象的手感和状态，从投篮到突破造杀伤，打掉了拜纳姆和霍林斯。
　　双方拼杀至最后一节，阿里纳斯单节15分，比赛进入加时。
　　连续两场比赛，湖人都打进了加时。
　　对奇才的比赛进入加时表明韦夏将连续两场比赛出场时间达到50分钟。
　　对火箭，他就休息了1分钟，全场比赛打了52分钟，数据准三双。
　　对奇才，则好一些。
　　禅师让他去防了一段时间的阿里纳斯。可那段时间的阿里纳斯是老虎，摸不得碰不得，谁敢下手，裁判的哨子便教做人。
　　正是在客场巨星哨的加持下，阿里纳斯像战神般，杀翻了湖人，以不可阻挡的气势进入加时赛。
　　加时赛里，科比3中2，阿里纳斯5中3，但科比只得到6分，阿里纳斯却狂轰16分。
　　他是神仙吗？当然不是，除了投进的3球，他还造到了9个罚球，生猛地镇住全场，狂砍60+8+8的数据，小爆科比的45+8+10，顺利从斯台普斯中心带走胜利。
　　多亏了阿里纳斯，韦夏才没有连续两场比赛打50分钟。
　　因为加时赛刚开始他就被不解风情的裁判吹了第六次犯规下场了。
　　“我不知道斯台普斯中心什么时候变成了华盛顿的主场，比赛没有任何的强度可言，吉尔伯特随便打到篮下都能造成犯规。”
　　杰克逊勇敢发言，联盟十分欣赏他，于是，为了表彰他的勇气，除以25000美元的罚款。
　　另外一场标志性的比赛，对手是夏洛特山猫。
　　湖人打客场，那毕竟是乔丹的球队。
　　“迈克尔私下给我的帮助无法用语言来形容，我要用实际行动回报他。”一听科比的话就知道他要拿高分。
　　因此，其他人都不用废话，开场把球传给他就是了。
　　可是，比赛开始没多久，为了秀操作的奥多姆就把自己秀下了场。
　　他可能是准备得不够充分，或者病没好就上场导致腿脚脆弱，无论是什么原因，总之，他因为一个花哨的动作扭了脚，被人抬下去了。
　　奥多姆一下，科比放得更开。
　　他每次投进球，都要看向乔丹，有时候还喷几句垃圾话。
　　乔丹的嘴边挂着像冷笑又像嘲笑的笑容，有时会对科比说：“差远了，再来！”
　　然后科比果真中计，像看见满月的狼人大变身。
　　“你难道看不出来他在使激将法吗？”韦夏猛地拉住科比问。
　　“看出来了，”科比不屑一顾地反问，“那又怎么样？”
　　和科比接触得越多，韦夏就越不喜欢他的打球方式。他不愚蠢，他真真切切地明白如何取胜，什么是正确的篮球，但他总是对一切教条化的正确报以不屑。
　　11月的改变，是一次失败的尝试，他还会继续吗？
　　科比无休止地连续出手，带来的不是胜利。
　　对山猫的比赛，是科比整个12月的压轴大戏，他一个人出手45次，命中22球，命中率是可观的48.9%，但湖人最后7分落败，对面的埃梅卡·奥卡福打出生涯高光战：22分25篮板4盖帽。
　　自私到极致的科比引发了一轮对批评。
　　ESPN的专家们首当其冲：“科比·布莱恩特，当代最举足轻重的超级巨星之一，他成功地让一群杰出的队友变成了下人，他们除了给科比传球外没有任何的作用。”
　　“看看Wish的表情吧，这样的比赛有趣吗？怎么可能？有谁愿意站在一边看个自私的人出手50次？”
　　他们的指责，并不是建立在韦夏对科比的不满之上。
　　其实输球当天，韦夏对科比的评价是正面的：“如果科比每天都有这个手感的话，他可以随便出手，我们没意见。”
　　湖人输球的原因，并不是科比高出手低效率，而是其他人在科比揽下了大量的出手后无所适从，再被山猫发挥内线优势打爆。
　　看起来无法解释，但其实很好解释。
　　这里需要再搬出来有史以来最伟大的常规赛球员大北斗老张，他那两个后世看来惊才绝艳的场均50分和场均44分赛季，效率自不用说，放到任何时代都是让人叹为观止的强，但他的球队分别赢了49场和31场。
　　可以看出，无论核心球员吃球权的能力有多强，篮球终归是要五个人才玩得转的运动，个人的体量再大，在一个每场比赛48分钟，随时要放五个人在场上的运动里，并不能完全主宰赛场⑴。
　　对科比的批评连绵不绝，湖人则屏蔽了外界的声音，奔向费城，进行12月的最终战。
　　也是2006年的收官战。
　　此战结束，湖人剩下的就只有一个跨年派对了。
　　湖人回主场等待今年的最后一个对手——费城76人。
　　不久前，76人正式结束了阿伦·艾弗森时代。
　　他们在交易市场开启后就将他送到了丹佛掘金，和安东尼组成黄金双枪。
　　至于76人，则收拾着余下的人员，迷茫地前进。
　　他们现有的人员储备看着还行，不到摆烂的地步，可是往前发展上限有限。
　　同湖人的比赛，他们尚且可以摆出伊戈达拉、安德烈·米勒、罗德尼·卡尼（Rodney Carney SF）、萨姆埃尔·戴勒姆波特和阿兰·亨德森的首发。
　　当然，比阵容还是湖人更胜一筹，而且，韦夏再次触发了对阵家乡球队或者凯尔特人就暴走的Buff。
　　同时，近两天因为自私被媒体人骂了一遍又一遍的科比也是憋着满肚子的火正要找人发泄。
　　没打算开启一场战争的76人，被迫卷进了同湖人的激战。
　　此战，科比狂砍38+8+8，韦夏则是35+5+5，他们的发挥确立了湖人取胜的根基，将76人当场打爆，以一场无悬念的大胜，结束了2006年的比赛。
　　赛后的新闻发布会上，记者问韦夏为何总对家乡球队下狠手。
　　韦夏使了一招祸水东引：“有个人下手比我更狠，不如你们先问问他？”
　　⑴为什么搬老张呢？因为只有那两个赛季的老张才完全符合科比对山猫狂投45球的球霸指数。


第三百六十九章 游戏规则
　　连续两年的12月31日这天，湖人没有比赛。
　　既然没比赛，那么难得的跨年夜，自然要好好准备。
　　和去年一样，今年湖人依然要在巴斯大厦举办跨年派对。
　　和往年不同的是，今年，韦夏决定邀请伊莲·特洛维斯和他一起参加湖人队的跨年夜派对。
　　尽管今天是2006年的最后一天，韦夏仍然从里到外忙个不停。
　　早晨，他受邀参加社区活动，给洛杉矶的穷人们派发免费的食物。
　　活动的出发点固然是好的，但韦夏每给一位流浪汉吃的，就有十几台摄影机围着他拍，让他不禁有种作秀的感觉。
　　那感觉出现后，做好事带来的情感满足随之消失。
　　活动持续到了12点。
　　它一结束，韦夏就开车往家里去。
　　听说湖人召开跨年派对，韦秋激动地大叫，非要以家属的身份一起参加。
　　因为他知道，参加湖人内部跨年夜派对的不只是球队内部人员，还会有不少的名流。
　　韦夏本想着咬咬牙答应他算了，可看见他那没品的西装和不健康的思想，他有些动态：“那是上流社会的派对，你这个样子一点也不上流。”
　　“给我一点钱，再给我一点时间，我分分钟上流给你看！”韦秋自信地说。
　　韦夏想了半天没想到太好的理由，只能答应。
　　他给韦秋签了一张支票让他去置办行头，然后便开始回想今天他还有什么安排。
　　不知不觉，他把要去特洛维斯的家里载她到巴斯大厦一起参加派对的事情忘了。
　　下午，韦夏正没事做，小巴斯打电话请他打高尔夫。
　　他对这项运动一无所知，但小巴斯的面子不可不给。他穿好衣服，去了小巴斯的“领地”，结果发现，他那里的派对已经提前开始了。
　　“派对不是晚上吗？”韦夏对小巴斯的娱乐方式毫无认识。
　　听到他说的，小巴斯淡定地一笑：“谁告诉你一定要晚上才能开始派对？那是老一代人的思想了，我们现在就能玩得挺嗨！”
　　说罢，他挥出了一杆，距离进洞差得十万八千里，但他身边的靓丽金发女子却是激动地说：“巴斯先生的挥杆动作真是标准。”
　　“不是我吹牛，单论高尔夫吗，我绝对是巴斯家族里最棒的！”小巴斯典型的蹬鼻子上脸，“我可是训练有素啊！”
　　身边的女人看似百分百相信小巴斯的言辞：“看得出来！”
　　韦夏陪笑，他实在不知道他还能做什么。
　　这里四处都有人，但他可以肯定，他是唯一一个收到小巴斯邀请的球员。
　　经由小巴斯麾下的球探部门挑进球队的球员越来越多，可以说湖人队内有一半的人要贴上他的标签。但他只和韦夏保持紧密的联系。
　　敌对势力的眼里，他的做法是想和韦夏相互捆绑，这样一来，韦夏的一切表现都要和他挂钩。
　　而杰克逊的眼里，韦夏做得越好，小巴斯在幕后的话语权就越大。
　　在韦夏看来呢？小巴斯只是一个很赏识他，很照顾他，把他当朋友看的有钱人。
　　但他也曾扪心自问，他和小巴斯算朋友吗？
　　韦夏听说当年魔术师曾与巴斯博士称兄道弟，有些八卦媒体还说他们曾同时看上一个女人，彼此谦让后高兴地达成是兄弟就一起上的共识。
　　他和小巴斯会朝这个方向发展吗？
　　“维萨，别太拘束，想做什么就做什么，在菲尔手下打球已经够难熬的了，我可不希望我这里让你有任何的不舒服。”小巴斯爽朗地笑道。
　　韦夏耿直地说：“我确实不知道我现在能做什么。”
　　“打一杆？”
　　“我不会玩。”
　　“那你走运了，我他妈可是湖人管理层内部的高尔夫球王！”小巴斯让韦夏脱下西装，“你这件衣服留着晚上再穿吧！”
　　接着他手把手教韦夏摆好姿势，“就这样，发力把球打出去！”
　　韦夏全力一击，将球打出了所有人的视线。
　　“虽然这是个把球打进洞才算赢的游戏，但你毕竟是第一次，没挥空就算成功了！”
　　小巴斯以高尔夫为中介，和韦夏有一搭没一搭地聊起了天。
　　他们从高尔夫开始。
　　说起高尔夫的赢球方式，把球打进洞，小巴斯当然要开黄腔。
　　“男女之间的那点事，不也是如此吗？”小巴斯大笑。
　　韦夏尴尬地陪着他笑，他曾以为科比的冷笑话已经够难笑的了，没想到尬中更有尬中手，小巴斯的低俗黄色笑话比科比的冷笑话还要难笑，但他反馈的笑容绝对比任何一次都要强烈。
　　只是，要每次都强行把情绪调动出来逼自己笑得真诚，需要极强的演技。
　　就凭他在球场上造犯规的那两下子，还不够。
　　球场造犯规是行为艺术，而尴尬不失礼仪又不让人看穿的假笑考验表情管理。
　　要是他两项都做得好，退役后，或者休赛期可以考虑投身演艺圈。
　　韦夏的假笑终归不得精髓，小巴斯看出来了。
　　“算了，今天的手气臭得要命，我们找点吃的去！”小巴斯的语气听着像商量，但他的心情迫切得等不到韦夏的回复就向前迈出。
　　他把韦夏带到了游泳池边，那里的桌上摆满水果、奶昔、蛋糕和啤酒饮料。
　　“随便吃，随便喝，别跟我说什么饮食条例，在我这，我说得算！”小巴斯霸气地说。
　　韦夏被迫喝了酒，吃了高脂肪的蛋糕和甜度惊人的果冻——那个果冻的甜度差点让韦夏的味蕾失去效用，从小被梅晨喂养大的他，口味类似于英国人的清淡，实在受不了那个几乎可以把他的牙齿融化了的甜果冻。
　　“来，巴斯先生。”
　　小巴斯左拥右抱，有人捶腿按摩，有人掐架捏背，还有人将水果放到他的嘴边，更让人难以直视的是，有个小妞还想用自己的嘴巴做过渡站喂他喝水。
　　大概是小巴斯体谅韦夏，担心他被尴尬死，便推开了那个行为不端的女人。
　　“维萨，这么多的甜心，你就没看上眼的吗？太挑剔的男人容易孤独终老啊。”小巴斯幽怨地说。
　　韦夏表现得越拘谨说明越没把他当成朋友，他希望韦夏能在他面前暴露出本来面目。
　　“您误会了，巴斯先生。”韦夏解释道，“我并不是不喜欢这里的女士，我只是心有所属。”
　　小巴斯眉开眼笑：“我认识吗？”
　　“伊莲·特洛维斯，你认识吗？”
　　“伊莲？听着像法国名字。”说着，他还道，“对，上世纪七八十年代特别流行的法国名字。”
　　韦夏只微笑不评价，小巴斯的反应足够说明他对特洛维斯没有任何的了解，他们不认识。
　　说起女人，小巴斯经验丰富：“你们确定关系了？”
　　“她希望我们先交往，相互熟悉之后再考虑要不要继续下一步。”韦夏对于特洛维斯提出来的交往模式感到新奇。
　　他之前的历任女朋友，除了初恋，都是认识不久就搞到一起，坦诚相对后加深了彼此的了解。
　　“那你怕什么？反正她又不知道你在这儿！”小巴斯大笑，“我绝对为你保密！”
　　韦夏认真地说；“我绝对相信您会为我保密，但我想遵守游戏规则。”
　　“你真是个怪人，Wish。”他对韦夏的称呼总是在变。
　　韦夏笑道：“很多人都这么说。”
　　“但我们这个世界总是由于怪人的存在而精彩纷呈。”小巴斯已经喝了不少酒，韦夏怀疑他今晚是否可以参加派对，他靠在女人的胸脯上安然闭眼，“或许，你以后也能成为口口相传的伟大故事里的那些怪人呢？”
　　韦夏谦虚地说：“我希望我会。”
　　“你必须会！”小巴斯闭着眼叫道，“比起科比，我更希望湖人的门面是个遵守游戏规则的家伙！”
　　他的话却是让韦夏满是疑惑：“科比……他不遵守游戏规则吗？”
　　什么时候？
　　他加入湖人之前的事？
　　“那个该死的肥猪滚到迈阿密以后……”小巴斯话音一顿。
　　该死的肥猪？
　　韦夏盲猜：哦，是鲨鱼。
　　“我们本应该原地重建，但科比却是一张不错的牌，他可以卖票，他可以把球迷带到现场，只要他甩掉身上的案子，他的确做到了！”小巴斯猛然睁眼对着韦夏，“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的……”
　　乘着酒意，小巴斯说了许多不该说的话，但他很快就意识到他在对谁吐露真心。
　　韦夏？
　　不，他该闭嘴了。
　　他是有点醉，头晕晕的，但他没糊涂到什么事情都往外说。
　　“我醉了Wish，我肯定在说胡话，就这样吧，你随便看看，该吃吃，该喝喝，相信我，晚上的派对绝对没有我这1/10好玩。”小巴斯淫笑道，“看到那些女人盯着你的眼神吗？只要你愿意，你可以把她们中的任何人带到房间里，这帮表子只想和名人发生关系，这会成为她们的谈资。”
　　韦夏带着些困惑，小巴斯的话只说了1/3。
　　“心领了。”韦夏淡笑道，“不过我还是不能接受她们的好意。”


第三百七十章 最大之耻辱
　　韦夏不知道他在小巴斯的“领地”逗留了多久。
　　一开始，他只是被迫前往参加派对，和小巴斯谈天说地，几乎触及到了敏感的机密，可惜当时还有几分清醒的小巴斯立刻停住了。
　　韦夏后来不断地回想小巴斯那番未尽之言是什么。
　　“我们本应该原地重建，但科比却是一张不错的牌，他可以卖票，他可以把球迷带到现场，只要他甩掉身上的案子，他的确做到了！”
　　“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的……”
　　就地重建，科比是一张不错的牌，可以卖票，湖人的未来不在他身上，在去年之前……
　　那短短的两句话，韦夏捕捉到了许多信息。
　　将这些信息结合起来，他至少可以知道，2004年甩掉奥尼尔之后，湖人并不把科比当成可以帮助他们重归冠军行列的核心球员。
　　这一点，从湖人近几年的引援也看得出来。
　　2004年夏天，他们送出鲨鱼后，做了什么？
　　让维拉蒂·迪瓦茨落叶归根，以湖人球员的身份退役，毕竟豪门嘛，迪瓦茨可是魔术师的首席大弟子，还帮他们单换来了科比，应该的。
　　签名不见经传的落选秀托尼·博比特（Tony Bobbitt SG/PG），此人只打了一年NBA，就是在湖人。
　　好吧，刮彩票失败，还是一张过期的彩票。
　　可以理解。
　　将里克·福克斯和加里·佩顿以及一枚2006年的首轮选秀权送到凯尔特人（凯尔特人拿这个选秀权选了隆多），换来老将查基·阿特金森（Chucky Atkins PG）、朱梅因·琼斯（Jumaine Jones SF）和克里斯·米姆。
　　算是个大致对等的交易，如果那个送到凯尔特人的选秀权没有被兑现成一个全明星后卫的话。
　　签约特里·布朗（Tierre Brown SG），又一个没什么人了解的落选秀后卫。在湖人的这一年是他NBA生涯的最后一年，真是不幸。
　　之后，将卡里姆·拉什（Kareem Rush）交易到夏洛特山猫队，获得2005年第二轮选秀权和2009年第二轮选秀权。
　　总体而言，2004年的交易，湖人小动作不断，大动作没有，就是将OK时期的一干老臣送走的送走，清理的清理，只留科比一人，和一个全新的团队，结果如我们所知。科比留下了终生黑点。
　　一个当科比的球迷嘲笑詹姆斯34岁带队钓鱼的时候，詹姆斯的球迷可以反过来呛你一句“你科也干了”“而且干这事的时候比我詹年轻了快十岁，可真是好棒棒”的污点。
　　所以识相点，喜欢找詹姆斯麻烦的科密少提皇帝带队不进季后赛的事。
　　接下来是2005年的夏天。
　　湖人续约布莱恩·库克，非常好。
　　签约菲尔·杰克逊推荐的斯玛什·帕克，更好了，卧龙凤雏兼得，大事可期。
　　以巴特勒为主体交易到开拓者，换来韦夏的签约权，事后来看，称得上是少见的S级交易。
　　放弃老将布莱恩·格兰特的签约权，可不是每个老人都有资格作为紫金贵族的一员退役。
　　签下昔日的决赛对手阿隆·麦基，然后一场不用。
　　接着，高能来了。
　　拥有引援权利的菲尔·杰克逊，第一次暴露出他和诸位同时代教父最大的差距——看人差距。
　　帕特·莱利、唐·尼尔森、拉里·布朗、波波维奇……有一算一，那都是能带队打胜仗，同时挑选良才仔细雕琢的人，杰克逊先是招募来了老部下托尼·库科奇，接着又给了斯普雷威尔一次养家糊口的机会，最后，他以“我们需要拥有决赛经验”的老将为由，吸纳了布莱恩·拉塞尔。
　　至于结果，也都看到了。
　　然后便是最近的这个夏天，湖人的作为呢？他们几乎没有作为。
　　仔细想来，韦夏发现湖人并不把科比当成争冠级别的核心去储备争冠潜力。
　　喊口号的巨人，行动上的矮人，完全没有争夺冠军的意思。
　　“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的……”
　　韦夏再次回想小巴斯的话，他想知道后面他没说出来的话是什么。
　　去年之前，我们的……什么？
　　去年之后，湖人高层的意愿是否有所改变？
　　湖人不把科比当争冠核心，而当票房球星，这件事科比是否知道？
　　似乎不需要多想，科比怎么可能知道？
　　他要是知道，还不闹翻了天？
　　韦夏没想到，他竟然突然得到了一个有可能让湖人内部大乱的机密。
　　脑海中的种种想法让他生出冷汗，定睛一看，他竟然已经来到小巴斯“领地”的体育馆所在。
　　他无数次来这里训练，已经养成习惯，即使漫无目的地走，心里想着其他事，双腿依然根据惯性把他带到了这里。
　　如果他的猜测没错，如果小巴斯所言都是真的，那他要怎么办？告诉科比？
　　不过，即使他现在把事情告诉科比，对方可能也不会相信。
　　因为一直和他保持交流的湖人高层，是可以决定一切的老巴斯，而不是只能运作球探部门的小巴斯。
　　韦夏的脑海被许多矛盾的事情填满，他忘记了其他的事情。他应该记住的，不应该记住的，都忘了。
　　他坐在体育馆的中央，双腿盘成一圈，中间放着一颗篮球。
　　不知道如何是好的他就那么坐着，心烦意乱地等到天黑。
　　不知道过去了多久，小巴斯打电话给他，说要带他一起去巴斯大厦。
　　他同意了，不完全是为了免费的顺风车，还想借机会看看能不能问出些此前不了解的机密。
　　可是车上有司机，那些事情不适合说。
　　韦夏只有沉默地听小巴斯讲那些不可笑的黄段子。
　　他们来到了巴斯大厦，韦夏本应该去接特洛维斯，带着她一起来，但他忘了。
　　他还应该为她买件像样的新年礼物，但他也忘了。
　　如果这是他们之间的第一次正式的约会，即使不是正式的男女朋友，他也应该送对方一张新年的贺卡。
　　你猜怎么样？没错，他还是忘了。
　　只要是和女人扯上关系，他总有办法把事情搞砸。
　　事后，他会懊悔和遗憾，因为他往往会发现自己的错误更大。
　　他来到了顶楼，工作人员、教练组、管理层、湖人的名宿们、球员，都在。
　　还有些听说过的，没听说过的名流，和姿色不俗的女人。
　　这里就是大熔炉，拥有各种各样的人。
　　只要还是个人，就能找到合适自己的款式。
　　“Wish，这儿！”
　　韦夏的队友呼唤着他。
　　韦夏去了，他看到拜纳姆、奥多姆、洛瑞、图里亚夫、韦弗等人皆是盛装出席。
　　“你们穿成这样，待会儿怎么跳舞？”韦夏问。
　　“跳舞？”拜纳姆莫名其妙地说，“那是我们该干的事吗？”
　　韦夏冒昧地问：“那我请问，您想干点什么？”
　　“干（Fuck）……”拜纳姆一顿，“女人！”
　　他的意思是，前方有个漂亮的女人，他很喜欢。
　　但由于他奇妙的断句，让一干人等华华丽丽地想歪了。
　　他应该参加《美国好断句》，事实上这个节目不存在，但如果有的话，拜纳姆应该参加。
　　“你连喝酒的资格都没有，还想在这儿干那啥？”队友们无一不表示出了轻视与不屑。
　　拜纳姆骄傲地表示：“我快20岁了，你们中有好多人没成年就当爹了，我这点想法很过分吗？”
　　“不过分，我们只是对你搭讪的技术有些怀疑。”韦弗笑道，“不如你给我们展示一下你那几乎看不到的魅力？”
　　“少见多怪！”
　　拜纳姆自信地踏上了必然失败的搭讪之旅。
　　因为他要撩拨的对象是艾伦·庞培（Ellen Pompeo）。
　　不认识？没关系。
　　《实习医生格蕾》总看过吧？没看过也没关系，她就是那部电视剧里的女主。
　　拜纳姆此行必然失败的原因有三个。
　　他的魅力没他想象的那么强烈，庞培的年纪当他的妈妈绰绰有余，而且，根据部分娱乐媒体爆出来的消息，她已经有男朋友了，并且到了谈婚论嫁的阶段。
　　拜纳姆在队友的注视下做出了有生以来最丢脸的事情。
　　大约过了两分钟，他回来了，一脸高兴地说：“她说，等我到了可以喝酒的年纪会考虑和我约会！”
　　“我还发誓等我到了18岁就要把苏菲·玛索娶回家呢，有用吗？”韦弗大笑。
　　拜纳姆怒道：“她很认真！”
　　无论拜纳姆如何指出庞培的真心实意，队友只当笑话来调侃。
　　而且，大约一年过后，此事将成为笑柄。
　　因为庞培当时和男朋友秘密结婚被爆出，而拜纳姆甚至还没到可以喝酒的年纪。
　　此事成为拜纳姆最羞耻的事情之一，谁提就对谁红脸，但队友掌握了他的把柄自然要狠狠地开涮。
　　他们一堆人聚在一起，聊了大半个小时，内容都和女人有关，接着，开始有人要去找女人了。这是他们来到这里的目的，如果不能找个称心如意的女人度过今夜，就是白来一趟。
　　他们都走后，韦夏才一脸不解地看向他的身旁。
　　他总觉得，他的身边应该站着一个女人，为什么没有呢？


第三百七十一章 不持球的混蛋
　　一个小时过去了，受邀参加派对的人陆续到齐，韦夏远远地看见科比夫妇。
　　科比扬言：“亲爱的，我今天为你准备一个特别有趣的节目。”
　　正常情况下，科比说有趣的时候，那个他希望他感觉有趣的人，不会觉得事情有趣。
　　但是对瓦妮莎的话，或许会有所不同。
　　韦夏看见他们，他们也看见韦夏。
　　科比和瓦妮莎来到他的面前，夫妇二人好像没发现韦夏的身体一样，在他的左右张望着。
　　“别告诉我我的衣服很没品。”韦夏不敢说这是他最喜欢的一套西服。
　　算上那件被毁掉的西服，他总共有三套。
　　所以，这是在他仅有的两件西装里挑出来的。他对它们的爱是一样的，50%。但爱从来都不是纯粹的，它会偏袒和有倾向性，所以每当韦夏受邀参加大型派对或者舞会的时候，他总会穿身上的这件出席。
　　“一级棒。”瓦妮莎赞扬道。
　　“去年的跨年派对你是一个人来，今年该不会又是一个人吧？”科比的质问，让韦夏顷刻间想起了他把什么忘记了。
　　他张着嘴。
　　“你是想比谁的嘴巴大？”科比眼里的重点是如此地让人不可思议，“就算是这个你也比不了我，而且我没蛀牙！”
　　说着他还真想把嘴巴极限张开。
　　“当然不！我的意思是，我惊呆了……”
　　瓦妮莎以}人的双眼阻止了科比进一步犯蠢，“究竟出了什么事？”
　　“伊莲答应和我一起参加跨年派对。”韦夏由浅至深地说。
　　“SO……”科比习惯性地以最大的恶意揣测韦夏的事情，“她放了你鸽子，让你找不到乐子，所以你一个人在这不知道干啥子？”
　　“不，真相比你们想象中的还要不可思议……”韦夏的手放进口袋里，发现他的手机不知道落到哪去了，“我忘了这回事。”
　　“WTF？”
　　科比等着大眼珠子好像要把韦夏当众做掉一样：“你是说你邀请伊莲作为你的女伴参加派对，然后你人来了，把邀请她的事情给忘了？”
　　“很不可思议吧？”韦夏望着已经被他镇住的而科比夫妇，“我也没想到我的神经这么大条，要不是你问我，我都想不起来呢……”
　　科比对他忍无可忍：“赶紧给她打电话啊，你这个白痴！”
　　韦夏双手放进口袋，掏了个寂寞，“如你们所见，我的手机不见了，所以我可能需要向你们借一部手机……”
　　“我没她电话！”科比受够了韦夏的掉链子行为，他怎么都想不到球场上那么靠谱的一个人，在球场下竟然是张伯伦+马龙+埃尔文·海耶斯的集合体。
　　还敢再坑一点吗？
　　“你这坨烂事我不管了，谁爱管谁管，真他妈莫名其妙！”科比走之前把他的新年贺卡给了韦夏，然后骂骂咧咧地闪人。
　　瓦妮莎却对韦夏和特洛维斯的事情很是热心：“不，你现在不能打电话给她。”
　　“为什么？”
　　“既然忘了，就一直忘下去，现在打电话给她于事无补。”
　　瓦妮莎对特洛维斯有所了解，但她的解决办法让韦夏难以理解。
　　“如果我不打给她，她会一直等，然后加倍地生我的气。”韦夏担忧地说。
　　“不，她不会一直等，我相信她已经在来的路上了，一旦让她看见你放了她的鸽子独自来到巴斯大厦，她才会加倍生气。”
　　“那我还不赶紧打电话给她解释清楚？”
　　“你解释的清楚吗？”
　　说得好，要怎么解释？这是个问题。
　　我因为参加了小巴斯的高尔夫派对不小心听到了湖人队的机密然后方寸大乱把约你的事情给忘了？
　　“解释不清楚吧？”瓦妮莎自信地说，“听我的，你就假装完全把这件事给忘了，在她面前一定要表现得无辜，到时候我会帮你说几句好话，也许她就原谅你了。”
　　韦夏还有些担忧：“可是这么做，她会不会把我当成一个记性不好的傻瓜？”
　　闻言，瓦妮莎的白眼快飘到天上去了：“你以为你不是傻瓜吗？哪一个男人会忘记他主动提出来的约会！我告诉你，这种荒唐事连科比都干不出来！”
　　韦夏达成成就：连科比都干不出来的事，他干成了。
　　“Wish在哪儿？”
　　过了十分钟左右，特洛维斯穿着一身乌黑的礼服出现在巴斯大厦，她逮住了安德鲁·拜纳姆。
　　拜纳姆不晓得她和韦夏是什么关系，但看特洛维斯的脸色就知道这女人不是来讨债的就是来报仇的，总之对韦夏不利，他们是队友，又是好朋友，他能置朋友于不义吗？他当然要给特洛维斯指一条明路，好让她知道冤有头债有主，韦夏干什么都和他没关系，别找他的麻烦。
　　“Wish！”
　　“菲利克斯！”
　　“纳什终结者！”
　　“‘最勤奋的湖人’！”
　　特洛维斯把韦夏所有的外号都喊出来了。
　　幸好她还不知道“韦哥”的事，不然多没面子。
　　“他才不是最勤奋的湖人，要不是我日理万机……”不远处的科比小声念叨。接着他就不管韦夏的事了，他要当众表演一个魔术，魔术的结尾，他会空手变出一束花献给他的曼巴皇后。他希望整个表演可以挑起他们之间的荷尔蒙，看看能不能下一个儿子出来。
　　韦夏慌乱地站在特洛维斯的面前，赛场上面向对手和裁判的演技，此时显得很不职业：“呃……今天发生了很多事，我……”
　　“我给你打了100个电话！”特洛维斯严正地说。
　　“Wish！”不远处小巴斯飞奔着过来，他的手里拿着韦夏的手机说，“有个疯女人发了200条骂你的语音短信！”
　　韦夏尴尬地接过了手机，小巴斯像是完成使命一样祝韦夏新年愉快。
　　“对不起……”韦夏说。
　　“你对不起？”特洛维斯发毛道，“然后要我原谅你放我鸽子，不接电话不回短信让我一个人在门口傻等90分钟的事？你知不知道入夜之后一人待在洛杉矶的街头有多危险？”
　　“听着，伊莲，我的确忘了和你约好的事，但那有原因，非常有说服力的原因，如果你愿意给我机会，我会解释清楚的，当然不是在这里，但我还是感到抱歉，对不起。”
　　韦夏真诚地话语换来特洛维斯的冷笑：“那我就原谅你咯？”
　　“谢谢体谅……”韦夏发觉已经有无数人把目光投到了他所在的位置，“你在说反话吗？”
　　“她当然在说反话了你这个白痴！”
　　号称要给韦夏打圆场的瓦妮莎杀进了两人的中央，对着韦夏就是一顶白痴帽子扣结实了。
　　“第一次约会……”特洛维斯愤怒地对瓦妮莎说，“他就放了我鸽子！”
　　“都是我的错，但我真的不是故意的，虽然我让你平白无故浪费了90分钟，但我给你准备了新年礼物，”其实他没有，因为他忘了，“还有贺卡。”
　　这个也没有，因为他忘了。
　　慌不择手的韦夏从身上掏出了一张科比送给他的新年贺卡交给特洛维斯。
　　特洛维斯接过他的贺卡，读出了最后一行字：“来自对你这个王八蛋爱恨交加的科比·布莱恩特。”
　　特洛维斯没发火，瓦妮莎先炸了，这种猪队友还能怎么帮？
　　她一直听科比念叨斯玛什·帕克有多么垃圾，现在韦夏在应付男女关系上的垃圾指数想必已经超越了球场上的帕克。
　　“你他妈在逗我吗？”涵养已经从瓦妮莎的脑海中消失了。
　　韦夏已经不知道如何解释了，他表情扭曲。
　　“他是个混蛋！”特洛维斯决定给这件事定性。
　　“不不，他不是，看起来是而已，但他真的不是。”瓦妮莎决定帮人帮到底。
　　特洛维斯面无表情地说：“他把我一个人扔在了街上90分钟不闻不问。”
　　科比夫人的立场当即消失；“对，这件事上，他是个混蛋。”
　　“不给我打电话，也不回复我的短信。”
　　“对，在这件事上他也是个混蛋。”
　　韦夏不得不插一句嘴，“你真的是在帮我吗……”
　　“闭上你的嘴！”瓦妮莎正色道，“虽然他做了两件混蛋事，但他不是一个持久的混蛋，他甩了你90分钟确实很过分，不回你的电话也很过分，连礼物都没准备更让人无法原谅，但这一切肯定是有原因的，我就不需要什么礼物，礼物最虚荣了，我从今天开始抵制节日礼物，谁给我礼物我就把他送这楼上推下去！”
　　变完魔术的科比正拿着一束要刺激妻子荷尔蒙的鲜花，听到瓦妮莎的话，他吓得手抖脚软。
　　“我爱你每一天，礼物只是个形式……”科比颤抖地说。
　　瓦妮莎甜蜜地走到他的身边，跟小女人一样接过了礼物，“抱歉宝贝，我刚才说的都是假话。”
　　然后这对莫名其妙的夫妇就那么堂而皇之地走了。
　　韦夏不敢相信地看着他们。
　　等他们走远，韦夏确信除了自己没人靠得住，他回过头来看着特洛维斯：“只要你给我机会，我可以解释清楚。”
　　“你最好可以！”
　　经过方才的猴戏，特洛维斯的气已经消了不少，只要韦夏解释的清楚，他就有机会将特洛维斯给他贴上的那个“不靠谱的男人”标签撕掉。


第三百七十二章 最迷惑的球队
　　韦夏和特洛维斯来到窗口，他好像接受盘查的犯人一样，将他一整天的行程交代的清清楚楚。
　　并且，在征得伊莲·特洛维斯的保证之后，更是将从小巴斯那里听到的机密转述给她听。
　　韦夏说出来的机密，让特洛维斯原谅了他今晚的混蛋行径。
　　而当韦夏对小巴斯没说完的关键后半句表示费解时，特洛维斯却好像明白了什么。
　　“说明湖人高层对于如何围绕科比建队也有争议。”特洛维斯说，“一开始，他们可能的确把科比当成一个票房球星，但当他上赛季带领一支天赋并不出众的球队击败太阳，管理层可能对他的看法发生了改变。”
　　“他不只是一个票房球星，还是一个值得围绕他搭建球队的球星。”
　　韦夏不解地问：“这点难道还有异议吗？”
　　“在你加盟湖人之前，科比没有把球队带进季后赛，或许正是那个失败的赛季让管理层对科比的能力产生了怀疑。”特洛维斯是圈外人，没有渠道和信息，只能根据她看到的情况来分析。
　　但，即使是圈内人韦夏，也无法得知高层对于以科比为核心究竟是什么态度。
　　坊间有传闻，2004年OK闹矛盾，鲨鱼吵着要顶薪续约，像其他的传奇中锋一样在湖人终老，而科比跳出合同，成为自由球员，逼湖人二选一。老巴斯力排众议，送走了三连冠的绝对核心鲨鱼，连同主张清理科比的冠军教头禅师一起送走，并打电话给科比言明情况。
　　电话内容无外乎两点，鲨鱼走定了，湖人会围绕他来打造冠军班底。
　　那个夏天，湖人动作不少，还请出了汤帅，但阴暗面爆发的科比和伤病导致湖人无缘季后赛。
　　或许从那个时候开始，湖人只想拿科比来卖票，不想围绕他组队争冠。
　　特洛维斯的分析，让韦夏对内情有进一步的了解和看法。
　　最后，他真诚地向特洛维斯道歉。
　　不论有什么原因，第一次约会搞成这样，就是他的问题。
　　韦夏听到的消息对他来说太过惊人，特洛维斯原谅了他。毕竟他还是太年轻了，才打了不到两个赛季就一步步成为湖人的未来门面（媒体亲封），还与小老板打得火热，未来不可限量，但他的心理并未强大到可以消化掉他接触到的那些内幕。
　　2006年的跨年夜，就此过去了。
　　后来韦夏翻看手机，发现特洛维斯的确给他打了无数电话，虽然没到她口口声声的100个，却也有几十个，文字短信+语音短信200条整。
　　刚开始语气温和，后面逐渐粗暴和失控，虽然没说什么会变成***的和谐话语，但结合文字就能在脑海中想象出她生气的样子。
　　这些短信，韦夏一条没删。
　　特洛维斯是个很真实的人，所以，他完全可以根据这多达200条的短信来充分理解她。
　　2007年到来。
　　2006年的12月，联盟公布的东西部最佳球员，分别是场均30.8分5.4篮板5.4助攻的科比，和场均34.2分4.4篮板和6.2助攻的阿里纳斯。
　　两位以攻击力名誉联盟的超级后卫，是公认的12月最佳。
　　新年到来，湖人却没比赛可打。
　　从12月30日，到新年1月4日之前，他们没有比赛。
　　长达五天的休赛期，简直抵得上一次全明星周末了。
　　这就是所谓的赛程福利，湖人赛季前期顺风顺水，赛程的便利起码占了30%。
　　新年的第一场比赛，他们面对的对手是萨克拉门托国王。
　　账面上，国王拥有不错的阵容。
　　迈克·毕比、罗恩·阿泰斯特、96一代的探花谢里夫-阿卜杜·拉希姆、凯文·马丁和肯尼·托马斯。
　　科比努力压抑进攻欲望，有时候，欲望是需要宣泄的，憋的太久了会出大问题。
　　与国王比赛的关键时刻，湖人接连犯错，科比还不站出来当英雄，被马丁一记3+1打进加时赛。
　　赛季至今，没有哪支球队比湖人更有打加时赛的经验。
　　光是12月他们就打了5场加时赛，其中还包含了一场三加时。
　　加时赛里，封印了进攻欲望多时的科比在韦夏的激发下，只用远投就将无人可以站出来对攻的国王杀绝了。
　　132比128
　　湖人战胜国王，科比怒砍40分10篮板8助攻。
　　韦夏则以20+10+11的数据顺利达成三双。
　　“连续多日的休赛期让我们养足了精神，每个人都富有能量，我相信一月肯定比12月更甜美。”科比笑对媒体。
　　新的一年，湖人开局三连胜。
　　连胜的步伐终结在灰熊的手上。
　　而且，输的点还是老原因。
　　内线，内线，湖人的内线无法让保罗·加索尔为所欲为。
　　“从来都无法在季后赛取得一场胜利的保罗·加索尔，面对湖人却好像克里斯·韦伯和凯文·加内特的合体。”
　　奥多姆受伤期间，湖人的内线问题进一步凸显。
　　拉德马诺维奇的三分球更准，拜纳姆的协防和低位强杀能力更稳定，但，他们都无法填补奥多姆的多功能。
　　态度端正，状态正常的奥多姆可以在进攻端做到任何事情。
　　科比和韦夏状态不好时，把球给他，他经常会带来惊喜。
　　输了灰熊，再战火箭。
　　湖人撞见的火箭却不是12月那支和他们血拼一个加时赛，因为姚b体能不支输球的硬骨头。
　　麦迪倒下，姚b独力支撑球队期间，神勇无比，拿过月最佳。但姚b本身经不住折腾，12月底，他也倒了。
　　麦迪刚复出，姚b就穿上了西装，火箭只能从内部挖潜。
　　朱万·霍华德提升到首发名单里，加上看起来有50岁左右的迪肯贝·穆托姆博，外围是街球王阿尔斯通，再以刚复出的麦迪搭配巴蒂尔。
　　要说内线，火箭是老弱病残的组合，不管怎么看，拜纳姆、布莱恩·库克、莱恩·霍林斯、罗尼·图里亚夫、拉德马诺维奇……这套内线班底，不应该打不过那两个老家伙。
　　电影或者电视剧，只要故事不符合逻辑，就有杠精要跳出来Diss编辑。
　　但现实中发生的事情往往不符合逻辑。
　　同湖人一战，朱万·霍华德梦回新秀时期，20中11，怒砍23分10篮板。
　　穆托姆博证明了年纪不是问题，他虽然老了，不中用了，但他的护筐能力，篮板保护，可能还在正值壮年的姚b之上，34分钟内7分19篮板5封盖。
　　表现得最好的湖人内线是拜纳姆。
　　他拿了11分8篮板。
　　其他人，没什么好说的，清一色的0分、0分、0分、0分5篮板。
　　内线意外被爆出屎，核心球员的对决也是怪事不断。
　　科比眼中的最难缠对手麦迪今夜手感不佳，16投只4中，可依靠组织能力盘活全队，送出12次助攻，是火箭取胜之关键。
　　或许科比想证明他的组织能力不逊于麦迪。
　　也可能，他把过多的力量用到了防守，他投了18球，命中率一样低的离谱，但远远强过麦迪的造杀伤能力让他的得分突破20分。
　　他的传球始终没找到对的人。
　　韦夏手感好的时候，他不传，韦夏手感不好了，他传过来也无济于事。
　　他的进攻赢了麦迪，其他方面的表现，就值得商榷了。
　　除了20分，他还有6个篮板和1次助攻。
　　而麦迪则在助攻以外实现了对科比的包围，并且，火箭取得了胜利。
　　“当你的助攻、篮板、命中率和对手的差距都是两位数，怎么可能赢球呢？”
　　禅师道出了湖人输球的原因。
　　但已经没人关心了，湖人接下来要开启一波三连客。
　　对手都是强队，而且，其中两支球队是排名西部第一和西部第二的小牛与马刺。
　　另外一支球队是赛季至今双杀湖人的新奥尔良黄蜂。
　　一个不慎，湖人可能吞下五连败。
　　上午11点，湖人降落达拉斯。
　　小牛有实力竞争赛季最让人迷惑的球队第一名。
　　他们以四连败开局，像是没从上赛季总决赛输热火的阴影中走出来。突然，他们醒了，一波12连胜强势登上西部前列。
　　连胜结束后不久，再次开启一波连胜。
　　从去年的12月13日至今，他们没再尝过输球的滋味。
　　因此，有人说他们要没赛季初的那波四连败，要破公牛的72胜纪录也不是不可能。


第三百七十三章 今天真是绝了
　　2005-06赛季的小牛，是值得被铭记的。
　　常规赛期间见证了科比传奇的3节62分，季后赛首轮黑掉火箭，分区半决赛死战马刺，那七场大战毫无疑问是新世纪最血腥，最经典，最值得被铭记的七场大战，然后在总决赛上，诺维茨基本有机会用自己的名字为那个赛季命名，但韦德突然变成了帕特·莱利口中那个矮了五公分的迈克尔·乔丹。
　　小牛老板马克·库班对他的言论不屑一顾。
　　他们认为，给联盟任何一位顶尖后卫单场25个罚球和21个罚球，都能让他变身为迈克尔·乔丹。而那正是总决赛最后两场，韦德的罚球数。
　　无论他们要哀嚎到何时，韦德和热火的冠军，都不容指摘。
　　现在，他们决定从噩梦中醒来。
　　从摇摇欲坠的开季四连败，到如今的西部榜首，小牛表现出了统治力，诺维茨基借此力压科比，在MVP模拟榜单上排名第一位。
　　MVP预测榜一和榜二的大战，TNT决定对比赛进行全美直播。
　　TNT演播室内，除了带头大哥厄尼·约翰逊，还有“魔术师”约翰逊和肯尼·史密斯以及查尔斯·巴克利。
　　“我无疑会站在湖人那一边。”魔术师身为球队名宿，立场鲜明。
　　而且，他还拿科比对小牛的那场不朽的表演说事。
　　“小牛的阵容和去年没什么区别，如果科比去年可以拿下那么高的分数，今年一样可以。”魔术师话音一顿，“同时，Wish取得了长足的进步，他不应该被轻视。”
　　巴克利和史密斯交换了意见，纷纷表示，他们没理由不支持战绩更好的球队。
　　于是，镜头给到比赛现场。
　　史蒂夫·科尔和道格·柯林斯是此战的解说员。
　　双方的核心球员在中场握手致意，热身环节一过，双方的首发登场。
　　湖人的首发为：斯玛什·帕克、科比、韦夏、拉德马诺维奇和莱恩·霍林斯。
　　小牛首发是：埃里克·丹皮尔、德文·哈里斯、特里、约什·霍华德、诺维茨基。
　　小牛的首发阵容，和去年被科比砍下3节62分的阵容，只差了个阿德里安·格里芬。单论防守，哈里斯还远不如前者。
　　湖人仍然有许多清晰可见的隐忧。
　　他们的内线实在不够看。
　　诺维茨基正打出MVP级别的表现，湖人却失去了他们最好的内线球员，只能让霍林和拉德马诺维奇来对抗诺维茨基和丹皮尔。
　　诺维茨基负责跳球。
　　看起来，霍林斯必胜。
　　但跳球是一门玄学，身体素质可以带来优势，却不是决定性的。
　　好比今天，霍林斯就没跳过诺维茨基。
　　德国人把球拍到哈里斯的手里，比赛的开局，属于小牛。
　　关于小牛偏矮的后场，湖人的防守分配是，韦夏对天赋好的哈里斯，帕克去防投射能力更强的特里，而科比则对位牛一般强壮的霍华德。
　　刚开场，哈里斯无心表现，球传给霍华德。
　　小牛略显平静的表现一点都没有自从去年十二月中旬至今就不知道输球是什么滋味的统治级常规赛球队的样儿。
　　霍华德得到球不客气，科比的单防让他的出手看起来勉强之极。
　　他跌跌撞撞地运到油漆区外，强投一记，砰。
　　自从认了韦夏当师傅，霍林斯这个素来不与队友亲近的孤狼就有了同伴，看到防守篮板飞到他的头上，又看见韦夏的位置，他不但不收篮板球，还将球拍到韦夏的手里。
　　韦夏无功受禄，拿着白来的防守篮板，当场就带起了迅猛的反击。
　　哈里斯想拦，让他的急停急起变向晃到了路边，小牛的退防速度十分不错。他们也算是偏跑轰的球队，唐·尼尔森虽然离任，他的继任者小将军约翰逊狠抓防守，但对于球队的进攻，是选择萧规曹随那一套。
　　疯狂科学家已经打下了根基，他不需要对它做什么。
　　这就是他们的后场首发为什么还是那么矮的原因。
　　韦夏的追身上篮，欠缺了点手感，不中。
　　接着，小牛的反击同样漂亮。
　　霍华德高位不看人传诺维茨基。
　　诺维茨基一晃，一运，一收球，那动作敏捷得好像高大小前锋，拉德马诺维奇的防守如同虚设，竟然让德国人当成了玩物耍着玩。
　　然而，诺维茨基的投篮一样偏离了篮筐。
　　接着轮到科比打反击。
　　他不传球，像韦夏似的来了个反击上篮。
　　他乾坤大挪移般的转身换手打板，竟然因为太用力，球进了篮筐内侧，又滚出来。
　　双方粗心大意的反击让不少球迷目瞪口呆。
　　那么，这就完了吗？
　　还没。
　　诺维茨基罚球线持球，以其惊人的进攻威胁逼迫湖人的包夹，他则将球分给了被遗忘在三分线外的哈里斯。
　　哈里斯的表现真的不错，完全没有辜负韦夏对他的“信任”。
　　四面两米无人，韦夏看见他空位得到球了，竟然只是看了一眼，就算防守成功，转身卡人保护篮板。
　　他的做法比数年之后的凯文·勒夫还要过分。
　　人勒夫虽然为防守篮板不防守的无下限，但人家好歹会伸个手做做样子。韦夏连样子都不做，背身卡人的姿态决绝得像是爽完的嫖客。
　　对手如此这般地轻视自己的投篮，哈里斯岂有不让他知道厉害的道理？
　　可惜他终究还是没有负了对手的期待。
　　长篮板飞出篮筐，韦夏拿住他，看见科比要传，却忽略了霍华德，被后者抢断。
　　小牛原地反击，终于，由丹皮尔接球上篮得分。
　　2比0
　　两分钟过去了，计分器总算破蛋。
　　韦夏感觉他的传球对不住对手，决心要亲自讨回2分。
　　三分线外弧顶位置，他从帕克的手里要来球，眼神示意霍林斯清空油漆区，再挥手吆喝着死神来做一个亡者挡拆。
　　帕克的挡拆刚刚落下，韦夏便以最快的速度爆破了换防的特里。
　　特里好歹是个有头有脸的人物，被人当经验宝宝生吃，心中自然不爽，刚要做点什么，却发现韦夏的身体拖着他向前进发，没两步裁判吹哨，他则顶着哨声出手。
　　打板命中，球进有效，还带加罚。
　　特里大声表示不满：“他就像个出租车司机拉着我走！”
　　裁判的霸王逻辑让特里失声：“他拉着你走？那你为什么不反抗？”
　　多么耪ㄌ斓穆呒啊，本来规则已经偏向进攻方了，防守人哪里敢有什么大动作，还反抗？
　　特里听得无言以对，韦夏加罚得分。
　　3比2
　　忽然间，小牛的阵地战站位就像最熟悉的陌生人。
　　两个左侧，三个右侧。
　　左侧低位诺维茨基要位，看起来，不就是湖人的三角进攻吗？
　　但小牛绝不因为诺维茨基在低位就无脑把球给他。
　　就连韦夏都被诺维茨基的要球动作骗了。
　　哈里斯打开了身上的宝藏，运用他的速度和爆发力，以其他人难以想象的方式，左右两个变向，快而决绝的生生撕开韦夏的防守，加速突破。
　　韦夏被摆脱了吗？没有。
　　但哈里斯的突破已经成功，他穿过了韦夏的防守，但没摆脱人。
　　可是，任何持球人只要能洞穿外线的防守杀到里面，就可算是一次成功的防守，没摆脱人只是会增加出球的难度而已。
　　科比不知道是看不起韦夏的缠绕能力，还是看不起霍华德的底线三分，也可能他误以为和他对位的人叫德怀特·霍华德。
　　他突然就向内线收缩了下，使得本来还不知道给谁传球的哈里斯看见了他的指路明灯。
　　传球的瞬间，他在内心之中感谢了科比。
　　霍华德以一记干脆的底角三分令湖人防守失败。
　　5比3
　　“别那么轻易地让人突进来！”科比竟然还倒打一耙。
　　韦夏摊手翻白眼，表明不和科比争辩的态度。
　　韦夏和科比的事还没完，不，他们可能都没跑过半场，就看到斯玛什·帕克把自己当成球场上的帝王，但他不叫勒布朗，于是一举一动让全队人心惶惶，极致的速度竟然把小牛破防，那无视内线协防的坚决进攻仿佛可以看见达拉斯人的忧伤——德国人，不会防！
　　死神进攻如箭，他的速度提得太快了。
　　不把诺维茨基的防守放在眼里的精神是值得提倡的，但只知道加速不知道减速，导致出手全无感觉，上篮看老天心情的玩法，实在是鸡肋。
　　帕克的球掉落出篮筐，韦夏和科比相对一眼，得，不用进攻了，就地回防，比起一般的退防只有50/100的路程，实在是多亏了帕克。
　　韦夏和科比都没注意到，小牛的后场只有四个人。
　　丹皮尔没能及时退回去，诺维茨基悍然协防成功，抓住防守篮板就像跟个七尺后卫般运球推进，猛地看见丹皮尔跑进篮下，他心想，那是个空中接力的好机会，因此远远地传出球去。
　　诺维茨基的一手半场空中接力传球，还是内线给内线做球，更别提半场空接的难度，要是能成，今日的十佳球之首将没有任何悬念。
　　丹皮尔起跳，伸手，只见那球，像沾了油水一样滑过他的手心，出界。
　　“哈！”韦夏干笑道，“今天真是绝了。”


第三百七十四章 不是我的错，错的是世界
　　“遇上湖人，小牛的表现并不像连胜期间的那么强势。”史蒂夫·科尔打了个比方，“他们就像在和同一个级别的对手对抗。”
　　问题是，湖人和小牛，算一个级别的对手吗？
　　答案当然是否定的。
　　首节过半，且不说小牛的进攻市场，防守老样子，湖人取得领先，诺维茨基好像要用实际行动证明湖人的24号比他更配得上MVP一般，开局4投0中，还送了个错不在他身的空接失误传球。
　　14比8
　　半节下来，湖人领先小牛6分。
　　德文·哈里斯控球，凭他的速度和突破能力，只要有心，湖人没有谁可以阻止他向里迈进。
　　毕竟，当下的规则，有高度，有速度，有绝对爆发力的后卫，是无法被限制的。
　　可是，哈里斯叫来挡拆，竟然还是杰森·特里的挡拆。
　　哈里斯不是杜兰特，特里不是库里，他们的挡拆无法像库杜挡拆那样让人丧胆。何况，特里的身材比起韦夏过于娇弱。二者身体相撞的那一刻，韦夏只是稍稍发力，就将特里顶开了。
　　不过，哈里斯依旧得到了他想要的换防。
　　帕克换防哈里斯，难得让对手品尝到了被死神盯防的痛楚。
　　冥王和死神终究是有些差距的，他的进攻冲到最深处，选择外传。可是，特里准备好了吗？
　　韦夏挥手，打断小牛的传球。
　　接着，他抢下了球。
　　失误突然出现，小牛球员未及反应，韦夏便已最快速度启动了反击之势。
　　特里疯狂地回追，想到韦夏对他的身体冲撞，他自然会将韦夏当成不把他放在眼里的混蛋新人。
　　他已经二年级了？那又如何，打了不到两个赛季的新星就可以目中无人吗？
　　特里绝不忍气吞声，坚决要捍卫自己作为老将的尊严。
　　他的个子带来的速度，让他可以追上韦夏。带着球的韦夏，吨位、身体素质、运动能力样样在他之上的韦夏，追上又怎样？他只有两个选择。犯规或者当世界上距离他最近的观众。
　　而他找到了第三种。
　　特里从后面下手，对着韦夏的腰部向前一推，凶险的动作，让后者顿时丧失重心与平衡，向着界外横飞出去。
　　裁判的哨声一瞬间响起，即使是美航中心，小牛的主场，特里的动作也不为裁判所容忍。
　　韦夏和前场的照相师撞成一团，所幸没误伤球迷。
　　跟在他们后面的科比看清了特里的所作所为，上来就要为自己的小弟出头，打狗还看主人呢，要是让人当着他的面把韦夏废了，他还怎么混？
　　科比蓄势要找特里，经验丰富的老裁判登时冲出来把人隔开：“退后！都退后！”
　　“这个狗杂碎必须解释一下！”科比大叫。
　　“会有交代的，科比！”老裁判隔开双方的人，两队的队友上来劝和，而被恶意攻击的韦夏，看起来没有大碍。
　　他翻了个身，动用到全身各个部位的肌肉，没感觉哪里有痛感，基本类确定无碍。
　　特里像亟待咬人的疯狗，被裁判吹了T也不认错和道歉，反而一脸威胁地看着韦夏：“如果你还不懂规矩，这绝不是我最后一个T！”
　　韦夏露出温暖的笑容。
　　科比了解他，所以问了句：“换防？”
　　“我怕你被德文·哈里斯打爆。”韦夏怕他反悔似的使了一出激将法。
　　科比自信地骂道：“别他妈说废话！”
　　场上的对位是杰克逊定的，但他没有把对位定死。如果球员自己觉得有问题，或者发生意外，他们可以自行决定。
　　只不过，球员自己求变，要是搞砸了的话，当然也要负全责。
　　再想想杰克逊对韦夏的态度，如果没把事情办妥，禅师那里交不了差。
　　技术犯规带来的罚球，韦夏罚中一球。
　　“看来杰森的那个犯规还是有影响啊。”科尔说。
　　他的搭档则认为现在的球员过于柔软，“恶意犯规和T出台之前，杰森·特里对Wish的动作就只是一个普通的犯规。严厉的判罚规定束缚住了防守人的手脚，同样让进攻方不再强硬。”
　　他就是那种活在过去的人。
　　看不起当下的篮球，但无奈解说员的工作挺赚钱，执教之路走窄了的柯林斯不得不委屈自己一下。
　　科尔对他的话只是笑笑而已。
　　恶犯的出台不仅改变了90年代的联盟生态，也决定了乔丹的统治力。
　　巅峰期的乔丹统治力无敌，但他在1995年复出的时候已经不在巅峰期，如果当时没有恶犯，竞争对手对他来老活塞那一套，33岁的身子板能不能撑住？
　　有人相信翻过活塞那座山的神可以克服万千险阻，但这件事永远都要打一个问号，因为已经无法证明了。
　　无数例子可以证明恶意犯规的重要性，它的存在，让联盟的顶流们不必再冒着巨大的风险冲击禁区，除非对手们疯了。
　　韦夏两罚中一，湖人重新发球。
　　对进攻不怎么在意的韦夏，只想着找机会从特里身上讨回点什么。
　　他不一定要做出凶狠的犯规，但他一定会让特里受到对等的打击。
　　皮球在外线传递着。
　　韦夏作为发球手，本以为球不会再回来了。
　　科比拿着球，却无杀心，他回了过来。小牛球迷稍稍安心，今天的科比和去年圣诞节前的8号不同。
　　球因此回到韦夏的手边。
　　哈里斯认真防守，他盯着韦夏的球，嘴边说出挑衅的话：“你要是想找杰森打回来的话，先过我这一关。”
　　“我并不想把对他人的愤怒转移到无关的人身上，何况这根本没有挑战性可言。”韦夏说着听起来貌似很得体的话，细品就不对劲了。
　　根本没有挑战性可言是什么意思？
　　冥王刚生出愤怒来，韦夏的球已经出手。
　　他把球传给霍林斯。
　　低位之上，霍林斯对位德萨盖纳·迪奥普。
　　德国人之蓝颜知己马克·库班挥斥2M签下的另一位专门给德国人擦屁股的内线。
　　迪奥普比丹皮尔好的一面是便宜。
　　不好的一面，是他的犯规爆炸力比丹皮尔更强。
　　之前，丹皮尔几分钟内两次犯规，小将军不得已换下他。迪奥普的犯规效率丝毫不差，细算起来的话可能犹有过之。
　　霍林斯对于如何发起进攻所知甚少，他只是觉得迪奥普的防守有些过于胆怯了。
　　他怕犯规。
　　因为第一节时间刚过半，如果他也惹上犯规麻烦，小牛的内线防守会有大问题。
　　他的弱点一目了然，霍林斯奋发出全身的胆气，竟然动用肘部开路，裁判还容忍了他的行径。
　　他那刀子般的肘部顶开了迪奥普，或许是太过瘦弱的原因，他成功地让裁判将赤裸裸的进攻犯规视为合理的冲撞。
　　迪奥普阻挡不住他的持球进攻，又担心犯规，胸口还被对方的大肘子顶得痛疼之极，心生退意，双脚自然地给出反响，退到了最后面。
　　他这一退，让霍林斯顺利完成了充满力量的一扣。
　　霍林斯羞辱了他，仿佛回到UCLA时期，对抗强度远不如NBA的NCAA，他可是被人称为飞在天上打球的长人。
　　由于霍林斯的进攻节奏太流畅，几乎完全凭借个人能力和迪奥普胆小怕事完成的进攻，居然还算给韦夏助攻。
　　霍林斯喝水不忘掘井人，向韦夏表示感谢，并说：“有什么需要，随时跟我说。”
　　“我决定违背教练的意思和科比换防。”韦夏说。
　　霍林斯问：“要我做什么？”
　　韦夏淡笑：“盯着杰森·特里，如果我跟丢了，帮我挡住他。”
　　霍林斯的目光阴森森地瞄着特里，而后说：“他连一滴唾沫都喷不到篮筐上。”
　　菜鸟の奇妙比喻让韦夏不知道如何回复，他最后点了下头，然后去往特里的面前。
　　“真是个心胸狭隘的狗杂种，你以为我会怕你？”
　　特里狞笑着要跑位，韦夏想起他今晚还没有犯规进账，加上特里嘴巴太脏，他决定给对方一个教训。
　　他主动向特里发起了冲撞，不是含蓄的冲撞，不是为了给他压力，只是单纯地看他不爽，想把他撞飞。
　　他全速冲撞向特里，偏偏眼睛还一直瞄着其他位置。
　　场外的韦夏，毫无演技，即使想演一下，也骗不到人。
　　可在场上，他的表演简直无懈可击，换别人像他一样把特里狠狠地撞到广告牌上，摆明了报复，裁判绝对给个恶意犯规。
　　可是他呢？当他把特里撞飞，他的脸上出现了惊恐、残酷、遗憾、惋惜多种表情。
　　他愧疚地跑到了特里的面前，友好地向他伸出手。
　　裁判给他一个无球犯规。
　　嗯，特里气炸了。
　　小牛全队站起来抗议。
　　但还没完，韦夏伸出去的手是友好的，他的慰问之语呢？没那么友好了。
　　“骚瑞啊，我是故意撞你的，但裁判居然只吹了个普通犯规，这对你太不公平了，我必须把你拉起来，希望你能消消气，也希望你明白，这不是我的错，是裁判的错。”
　　简单地说，有气你找裁判去，是他助纣为虐，雨我无瓜。
　　当他说完，事情就有些失控了。
　　科比双手叉腰，不但没有上前护崽的想法，还有点坐下来看戏的冲动：“才一个回合啊，发病速度也太快了。”


第三百七十五章 Wish不耐受
　　韦夏的讨嫌能力，是一门玄妙的学问。
　　有的人认为它不存在，而有的人，则认定韦夏是有史以来最精通激怒他人之道的人。
　　从来都以和平主义者标榜自身的韦夏对无端的指控和不合适的标签标示拒绝，但湖人队内依旧围绕他总是在短时间内把对手逼得暴走的现象发明了三个名词。
　　像杰森·特里这种现象，一个回合没打完就暴跳如雷要和韦夏决一死战的，被韦夏的队友嘲笑地称之为“Wish不耐受”⑴。
　　⑴灵感源于“乳糖不耐受”。不懂什么意思的我就借这个机会水咳咳，科普一下：乳糖不耐受是由于乳糖酶分泌少，不能完全消化分解母乳或牛乳中的乳糖所引起的非感染性腹泻，又称乳糖酶缺乏症。
　　当特里听到韦夏说“骚瑞啊，我是故意撞你的，但裁判居然只吹了个普通犯规，这对你太不公平了，我必须把你拉起来，希望你能消消气，也希望你明白，这不是我的错，是裁判的错。”
　　他就像羊癫疯发作一样跳起来，不顾已经扭伤的脚要和韦夏决战。
　　他本应该以一名伤员的身份被抬出场，脑到最后，他竟然向韦夏吐出了口水。
　　韦夏对对手的各种过激反应都已经有了良好的应对措施。
　　吐口水？自然是躲开为秒。
　　韦夏躲开了，但他身后的裁判没有。
　　一头白发的老裁判是来劝和的，没想到话没说半句，就被特里的口水打到了脸颊。
　　任他脾气再怎么好，都不可接受。
　　杰森·特里再吃一个T，被当场驱逐。
　　“！~！#%#……”特里像敏感的家犬在夜深人静时狂吠一样叫着。
　　科比不知该笑还是该骂韦夏几句，竟然这么快就把特里搞下去了。
　　“他看起来走得不是很安详。”韦夏遗憾地说。
　　“少卖乖了，你可真是个讨人嫌的小混蛋！”因为科比，韦夏第一次知道笑着骂人其实是赞许别人的意思。
　　柔和地骂人还可能是对别人的鼓励。
　　多亏了科比，他从小到大养成的三观已经裂开一半。
　　小牛队的主教练连续看了几遍大屏幕的回放后才反应过来发生了什么事。
　　已经来不及了，特里人都已经离场，他再反应过来又能如何？现在，他们唯一能做的便是将替补席的杰里·斯特克豪斯提上场顶替特里。
　　因为特里的T，湖人再次得到两罚一掷。
　　这一次，罚球的人是科比。
　　他以柔和的手感命中两记罚球，接着，又快速进攻，外线干拔，投进三分。
　　小牛的防守理应在特里下场后有所改善，斯塔克豪斯不是什么防守好手，但如果认真防的话，勉强够得上及格、古往今来，任何一位进攻高手，若有态度，防守绝不是大问题，除非身体素质上有缺陷，才会遭遇全力以赴都起不到效果的尴尬。
　　湖人取得了领先优势，直至首节结束。
　　33比22
　　11分的领先，一切都源于特里那两个回合内，连续送给湖人两个T的精彩操作。
　　细究起来，他的操作又是韦夏带来的。
　　道格·谁都看不起·柯林斯对韦夏越看越顺眼，“他就像理智版本的丹尼斯·罗德曼。”
　　史蒂夫·科尔干笑：“除了非常善于激怒对手之外，他们的相似之处并不多。”
　　“你说对了史蒂夫！”柯林斯兴奋地说，“我认为他们相像，就因为他们都精通激怒对手。”
　　科尔继续干笑。
　　第二节开始，连轴转的韦夏远投三分打铁。
　　小牛的进攻由低位发起。
　　斯塔克豪斯准备一秀他的北卡万花筒进攻，湖人派出来与他对阵的人是斯普雷威尔。
　　论年纪，还是狂人老得多。
　　斯塔克豪斯在小牛打替补并不纯粹是实力问题，还有他自己想找个强队过日子，他想像他的那位已经成为篮坛历史最佳的师兄看齐。
　　狂人的防守十分周到，从左到右，斯塔克豪斯都没找到什么机会。
　　可是约什·霍华德的切入时机选得极好，让斯塔克豪斯转身面筐的时刻寻到出球机会，手一推，球出，队友接到，打板得分。
　　24比33
　　“杰里·斯塔克豪斯仍然拥有年轻时的持球能力。”语出柯林斯。
　　韦夏的攻击欲望不强，带球过了半场，还给洛瑞。
　　洛瑞心慌意乱，他的即战力并不强，在面对强敌的时候，问题更加明显。
　　哈里斯有意提升强度，洛瑞传球。
　　斯普雷威尔拿到球佯攻不成再传韦夏。
　　他们折腾了半晌，留给韦夏的进攻时间只有六秒钟，再传出去有甩锅的嫌疑，自己来打的话时间刚刚好。
　　真周到啊，无与伦比的美国好队友！
　　韦夏的防守已经得到业界的广泛称赞，他的问题是进攻，尤其是持球进攻，科比那种无中生有，那种面对两三个人包夹都能面不改色无视队友空位即使投篮打铁都不慌不忙地回防且不会对队友说一声道歉的自信，是他所需要提升与学习的。
　　这就是个机会。
　　一个回合当然无法让他参悟大道，但所有的进攻手都是被操练出来的。
　　韦夏右手运球，使了个迷惑性极强的单手变向晃开防守，急停跳投。
　　唰！
　　结果是好的，35比24。
　　对面的哈里斯加速推进，他看出湖人的退防不够快，即使有五个人落位，禁区依然是空的。
　　正是他抓准了湖人禁区没人，故而使出大幅度变向，全力加速，都没有什么心理负担。
　　来势之强，韦夏无法反应。
　　现下的规则对持球手太过友好，突破的那下没判断出方向提前卡位的话，后面就难挡了。
　　哈里斯带球攻入，撞到拉德马诺维奇的身上强行上篮，找犯规没找到，但他的上篮稳稳命中。
　　26比35
　　“你说谁的防守没挑战性？”原来哈里斯一直没忘记韦夏第一节的垃圾话，“我看你的防守才是最没挑战性的。”
　　“我会努力的。”韦夏跟热血漫画里的主角一样中二地握拳道。
　　哈里斯感到奇怪，没有多说。
　　依旧是由他自己控球，却不再给队友打战术，而是挥手让人散开。
　　“他终于明白，科比不在场的时候，他拥有怎样的权利与自由了。”泰克特·温特摇头笑道，“不过我很怀疑他是否能坚持的下去。”
　　不幸的是，十秒后，温特言中了。
　　韦夏精彩地晃开哈里斯，有机会跳投，但却将球甩到外线让拉德马诺维奇投三分。
　　“他骨子里是个无私的球员。”布莱恩·肖摇头道，“我并不会像科比一样持续的接管。除非，所有人都打不开。”
　　拉德马诺维奇的三分球投歪了。
　　好像故意给韦夏助板一样，那投歪的球，向韦夏的方位飞落。
　　韦夏伸手就将篮板球抓住。
　　小牛不希望他完成二次进攻，有两人向他包夹。他则在包夹中寻到缝隙，传球给新秀罗尼·图里亚夫。
　　图里亚夫发出嘶吼声提升自己的信心，再以暴力的灌篮结束进攻。
　　“如果科比是当代的迈克尔，那么Wish就是他身边的斯科蒂！”不只科尔这么说，已经有很多人说韦夏像皮彭了。
　　不过，湖人的媒体却不希望韦夏成为皮彭。
　　他们对韦夏有更高的期待，就像1996年的科比。他们希望韦夏未来和科比组成OK一般的超级双核。
　　韦夏又一次防上哈里斯。
　　因为湖人的阵型已经落好，他无法再全速推进。但，韦夏的防守，给了他进攻的选择权。
　　韦夏重点防右手，逼他起左手。
　　他的左右手运球没问题，有问题的是右手起的爆发力和左手不一样。韦夏自己就深受此害，也知道要对付哈里斯，就得逼他走不习惯的弱侧。
　　他只是没想到，哈里斯的右手向左手变向也是快如闪电，更加没想到对方能玩出惊人的向左变向，也能在变向前进的时候突然迷失，不知道怎么做到的，他的球向底角的队友传过去。
　　队友没有任何的准备，直接让球出界。
　　“那种球连我哥哥都传不出来。”韦夏淡淡地说。
　　“你哥哥……”哈里斯问，“他也打篮球？”
　　“他是个蠢货，也是‘球’类运动爱好者，但他也是我的家人。”韦夏自豪地说，“不过他真的传不出你刚才的球，太愚蠢了。”
　　哈里斯瞪着眼跑了。
　　有句话，韦夏藏在心里没说。
　　他的哥哥传不出那种球，不是因为不够愚蠢，而是因为他可不能跟你一样随便突破我。
　　既然已经让哈里斯感到不悦，没说出来的话，就不需要说了。


第三百七十六章 他脾气很好
　　“漂亮！”
　　道格·柯林斯激动地大叫。
　　“Wish完全掌控了湖人的进攻！”
　　他们话音落地，韦夏正以全速奔向小牛的前场。
　　德文·哈里斯虽然有足够的速度，但他的防守并不能为篮筐提供足够保护。就在他随同韦夏一起返回的瞬间，他好像喝下了醒酒茶的醉驾者，认清了他无论如何都无法阻止韦夏的事实。
　　砰！
　　韦夏在他面前打进漂亮的战斧扣篮，额头的高度与篮筐齐平，他从来不介意在对手面前展示自己继承于“天行者”的弹跳。
　　“如果你没有防下我的决心，何必苦苦追赶呢？”韦夏说着，好像明白了什么，“哦……我知道了，你只是想在观众面前展示一下你的天赋，每个人都知道，你是联盟中速度最快的五个人之一。”
　　韦夏好像忘记了除了进攻，还要防守，身为防守人，他现在最该做的不是留在前场补刀，而是退防。
　　哈里斯的速度不是儿戏，难道他要全场紧逼？
　　这种事在他身上发生的次数并不少。
　　可是，他也说了，哈里斯是全联盟速度最快的五个人之一，在不上手时代紧逼他，是一个好决定吗？要理解韦夏的做法，需要从比赛时间，双方比分，以及当前局势来看。
　　比赛时间，是距离半场结束前的1分22秒。
　　双方比分：59比46。小牛落后湖人13分。
　　当前局势，排名联盟第一的小牛，作为绝对的第一舰队，他们从核心，到角色球员，面对湖人好像存在着某种不可言说的心理阴影。直接证据就是诺维茨基的表现完全没有打出球迷所预期的统治力和压制力。
　　湖人的内线比起上个赛季虽然有所增强，但在奥多姆受伤。不能出场的情况下，诺维茨基的优势绝对不是那点补强可以抵消的。
　　结果，德国人和小牛好似担心把科比惹急了又打出一场三节62分似的，从开场便显不出气势，表现压抑。
　　如果没有哈里斯次节提速，湖人早就借助整体优势将他们打爆了。
　　即使有哈里斯发挥，在韦夏对上他之后，垃圾话与对位表现的双重压迫，同样让这位天赋异禀的潜力新星感到一股大山崩于前的重压。
　　哈里斯一直想知道究竟是什么让他在对阵韦夏的时候会感到畏惧。
　　对阵了近半场，他有些了解了。
　　Wish但身上有一种魔力，或许可以称之为专注力，但只有专注度是不够的。他知道哈里斯只要一个加速就可以打出破绽，如果他被过掉半个身位的瞬间没有反应，接下来的事情就失去控制了。
　　“你以为你能防死我吗？”
　　哈里斯心中有些恐慌，但对自身实力的自信，那他如是喷出了一句，看似信心满满的垃圾话。
　　他的垃圾话刚出来，韦夏想到的绝非“啊这魂淡速度很快我得小心点啊”，而是“我貌似只有一次犯规？”。对于这件事他并不是很确定，但看见哈里斯那么自信的模样，他就克制不住自己动用身体向前撞击的冲动。
　　韦夏的欲望和谐地发散，接着，准确地将哈里斯撞倒在地。
　　裁判的哨声响起之前，韦夏的手已经举得高高的，好比裁判还裁判。
　　韦夏的手举起半秒后，裁判的哨声才响起来。
　　“你在开玩笑吗？这是一个阻挡犯规？！”小将军大喊大叫，“谁他妈见过把进攻方撞翻的阻挡犯规？”
　　裁判无视了他。
　　“请你原谅。”
　　韦夏走到哈里斯的身前出手，要把他拉起来。
　　“你以为我会原谅你？”哈里斯已经把韦夏所做的任何事情都当成恶意了。
　　韦夏没想到他的一片赤诚居然被如此误会，不由松开了本要把哈里斯从地上来拉起来的手，正当对方瞪眼皱眉怒火喷发之际，轻轻地说：“别误会，我刚才并不是在我之前的犯规道歉。我之所以向你道歉是因为你认为我不能将你防死。但我真的觉得我可以，如果你觉得这是冒犯，我向你道歉，骚瑞。”
　　说着，他看向远处盯着他的湖人教练组：“请问我现在有几个犯规？”
　　“只有两个犯规，放心大胆地干吧！”助教弗兰克·汉伯伦大喊。
　　韦夏面带微笑地看向已经愤怒到无以复加的哈里斯：“你听到了吗？我还有四次犯规可以用。”
　　“你……你……”哈里斯颤抖地喝问，“你以为我……会被你吓倒吗？”
　　哈里斯忘了他应该发球。
　　同时忘了带球过半场是他的使命之一。
　　继杰森·特里之后，又一个小牛球员被韦夏逼到了发疯的边缘。
　　“妈妈从小教育我不能恃强凌弱。”韦夏和善地笑道。
　　但梅晨从没告诉韦夏在球场上是否要遵守原则。
　　所以韦夏自己也搞不清楚他在球场上的道德标准是什么。
　　哈里斯看起来已经不正常了，为了让比赛顺利进行，为了半场结束前不被打得太惨，小牛选择让另一个人控球。
　　“我真是服了这个小子了……”斯普雷维尔看向左右，“他到底是怎么做到的？”
　　韦弗大笑一声：“与生俱来的天赋，不可言传。”
　　幸好，诺维茨基半场结束前命中三分。
　　49比61
　　接下来小牛坚决执行小将军的指令，对湖人做出了全场紧逼。就算他们看见湖人手脚发麻，见到科比浑身酥软，但他们的球探至少不是饭桶。帕克遇到紧逼，寻找着其他队友。
　　小牛的防守超出他的想象，韦夏顾着蹂躏哈里斯，没空帮忙死神解围。一看队友居然要他一个人面对小牛的全场紧逼，那他就不得不开启亡者模式，要么让对手死亡，要么就让对手死亡。
　　平时帕克让本队死他队死的概率是三七开，那今天就是一九开了。
　　小牛把大部分的事情搞砸了，唯独将锁死帕克的事情办妥了。
　　杰里·斯塔克豪斯忽然学会了他的诸位北卡师哥的防守，拍手断下帕克的运球，独自带球杀到前场腾空暴扣。
　　作为一名在联盟打拼了十二个年头的老将，还有如此弹跳力，可见他平时对自己精于保养。
　　韦夏听说过科比进联盟前和斯塔克豪斯单挑并将其打爆的事，但此事遭到了二者的否认。倒是有另一个版本的单挑故事更真实。
　　科比刚从美意大利到美国时偶遇了当时还在为魔术效力的布莱恩·肖，平时只能看录像，难得见到一个活的NBA球员，他当然不能错过，欣然提出单挑，有传闻肖输给了科比。
　　许多媒体找肖询问。
　　肖一脸感慨：“只有科比才能让人相信一个14岁的孩子可以单挑打赢巅峰期的NBA现役球员。”
　　这句话的正确理解是：肖赢了，但因为对象是科比，尽管他当时14岁，依然有人相信他打赢了巅峰期的肖。
　　上半场湖人的最后一次进攻，他们把球给了科比。
　　科比可能是地球上最喜欢处理压哨球的球员。
　　他不介意时间有多少，他只介意压哨球的支配权属于谁。
　　此刻，他当仁不让。
　　韦夏站弧顶，其他人找位置拉开，科比的重心慢慢放下，时间剩下6秒。
　　不知道为什么，德萨盖纳·迪奥普远离了篮筐。
　　看见小牛的篮下只剩下诺维茨基一个人，那种吸引力，如不向前，就好像总决赛抢七战的关键时刻，你看到凯文·勒夫不知死活地拉到三分线外错位单防后卫，那后卫不一步突了他那堪称耻辱般的防守，竟然反手给你来一发三分一样离谱。
　　韦夏的切入，等于送给了科比另一个选项。
　　他依然可以并且更有能力将球放进篮筐。
　　但他同样可以选择最好的机会。
　　那正是他本赛季做出的改变。
　　韦夏的切入得到了科比的支持，他果断地将球送上高空。
　　韦夏奔跑着跃起，直到最高处，科比的空接传球到位，他只是跳起来张着手，将球接住，然后全力砸扣得分。
　　整个过程，并无难度。
　　湖人给小牛留下一秒钟的时间。
　　半场结束前，哈里斯后场超远距离的三分三不沾。
　　有心人注意到，哈里斯全程瞪着韦夏看。
　　斯文人有斯文人的生气方式。
　　哈里斯不像特里一点就着，就算被韦夏惹得无比气愤，依然会想办法压住内心的怒火，不至于失控。
　　可是，那口气堵在胸口，憋久了，绝不是好事。
　　半场采访的时候，媒体问了韦夏对哈里斯有何评价。
　　韦夏的回答简单易懂，直指核心：“他脾气很好。”
　　要知道，韦夏的口中从来只有脾气不好的对手，入行两年来，德文·哈里斯是第一个得到他评价脾气好的人。
　　得到对手“表扬”的哈里斯回更衣室后却遭到小将军的无情训诫：“我希望你知道。被对手评价脾气好是耻辱！他在你头上占尽上风，而你一点都不生气！他对你予取予求，而你丝毫不感到羞耻这就是他妈的脾气好！”
　　哈里斯垂头丧气。
　　脾气好是天生的，小将军再骂也没用。
　　反观湖人更衣室，菲尔·杰克逊的中场主题是“韦夏，你要控制一下自己啊！”


第三百七十七章 失败的苦果
　　半场落后14分的小牛想要尽快找回自己。
　　迷失自我易，找回自我难。
　　但，如果领袖愿意做出点牺牲的话，也不是不可能。
　　或许是小牛不指望诺维茨基找回状态。
　　他们的进攻重点从诺维茨基身上散开。
　　诺维茨基看起来更像是一个诱饵。
　　连续的四个回合，小牛都围绕诺维茨基来打。
　　但诺维茨基的出手数为0。
　　第一个回合，他表现出不错的策应能力。
　　约什·霍华德敏锐地走位，地处诺维茨基的视野盲区，可是机会刚出，球就给了。可见诺维茨基对阵地战情况的掌控力是足够的。
　　霍华德得到信任，遂以漂亮的跳投得分回馈。
　　下一个回合，德文·哈里斯就没那么妥当了。
　　他无时无刻不面临着挑战，韦夏带来的挑战包括但不局限于，对于体力的消耗，对于身体的接触，对于力量的冲撞。除了这些，还有不时冒出来的“友善交流”。有时哈里斯气不过，会喷几句，韦夏几乎没有一次不回他的话。好像在他的眼里，垃圾话是很重要的一环，只要有时间他一定回答。
　　“他根本不怕你！”
　　哈里斯嘶吼着出手。
　　哈里斯投篮打铁，白白浪费一个机会，同时向湖人暴露出诺维茨基已经放弃进攻，把自己当诱饵的事。
　　不过，湖人同样没找到好状态。
　　莱恩·霍林斯想来一手三角进攻体系下的核心内线打法。
　　他过分自信地站位和过分弱智的传球以及超级过分地把对手当成傻逼——不然怎么会在人群中玩横传球？
　　韦夏说句拍心窝子的话：就这种传球，他在50-60年代都没见过。
　　而且，他绝对有资格说这句话。
　　多年来穿越到约翰·哈夫利切克的日子不是白过的。
　　诺维茨基第三次当诱饵。
　　他运球攻击篮下只是做做样子，看他眼神飘忽，毛孔张开，手脚极其不协调——他可是著名的七尺高却拥有可怕的持球手脚协调性——就算霍林斯完全把位置让开他都不见得会强行取分吧？
　　诺维茨基充分地暴露出他和同时代的韦伯、加内特、邓肯最大的区别。
　　至少现在，他不是一个拥有出色策应能力的内线。
　　他的策应，是典型的以点带面——超强的进攻带来的防守牵制力为队友创造出机会，因为对手一看到你拿球就敏感的不行，时候一到再找空位传球，不过是有手就行的操作。
　　这就是进攻强到极致带来的效应。
　　同理，鲨鱼也是这类型的球员。
　　他们的助攻数看着像是策应高手，但比赛内容会告知我们一切。
　　而且，作为一名进攻型的内线核心，诺维茨基目前的低位进攻手段不够全面，过分依赖手感。一旦他的手感失灵，比如今晚，他能在攻防两端给予小牛的帮助便乏善可陈了。
　　让他变得突如此特别的原因是，像今晚这么失准的比赛，对他来说是罕见的。
　　哈里斯丢球，韦夏顺着前方打成反击。
　　最后，诺维茨基当诱饵。
　　由于太明显，湖人已经结束接受他不进攻的的设定。霍林斯在他的背后死顶，韦夏看他难过，故意放了哈里斯。
　　果然，诺维茨基看见有空位就着急传球。
　　失去理智的哈里斯不顾时机与自己的远投拙计，果断投篮。
　　哈里斯投篮短路，连篮筐都碰不到，但小牛对进攻篮板的落点把握到位。
　　帮助小牛投进下半场第一球的霍华德飞身而出，强行从拉德马诺维奇的面前拿走进攻篮板。雪橇男光顾着卡位了，没看出哈里斯的球是连篮筐都碰不到的面包。
　　霍华德拿了进攻篮板，拉德马诺维奇反应速度过慢，等到他转过身来，对手已经打进了二次进攻。
　　“虽然得到了分，但小牛完全失去了之前的灵性，我看他们真的很想在今天玩输球。”
　　韦夏带客串了把控卫，因为杰克逊担心斯马什·帕克乱打。
　　他的担心是有道理的，帕克的思绪就像翼装飞行，就算是其创造者，也不知道自己什么时候会因意外去世。
　　韦夏属于比较偷懒的控卫。
　　由于他如今已经是湖人的常规首发小前锋，如无必要也不用再去客串一号位，所以，他已经不记得许多属于一号位的三角进攻发起战术了。
　　因为不记得，所以打不了，他选择最简单最直接最不用浪费脑细胞的传球给科比。
　　小牛摆出伪联防阵。
　　拥有防守三秒的NBA无法爆发出联防的真实威力，以NBA球员的运动能力，足够在持球人冲进来时让他尝到联防般的窒息感。
　　不巧，科比是篮球界最不讲道理的强解公式。
　　任何麻烦，任何问题，任何棘手的防守阵型，把球给他，药到病除。
　　科比运了两下球，小牛让霍华德单防。
　　想当初科比3节62分也是他主防，对科比的进攻，他再熟悉不过了。
　　唰！
　　他对于科比屡屡用他同样的招式把他的防守干掉的事情同样很熟悉。
　　分差变为原样。
　　诺维茨基拿自己当诱饵的行为已经被湖人看穿，他发现对手竟然真敢让莱恩·霍林斯来单防他。
　　他的状态可能不好，他的手感或许不是那么可靠，但世界上除了湖人绝不会有第二支球队让霍林斯之流单防他。
　　发自内心地想证明自己的霍诺维茨基翻身投进一记跳投。
　　久违地两分球。
　　只有诺维茨基开始投进两分球，他才是那个可与马龙试比高的超级进攻手。
　　然后不知怎么的，哈里斯对韦夏阻挡犯规。
　　韦夏笑纳他的第四次犯规，小牛的后卫线隐患初现，但问题更严重的却是内线。
　　诺维茨基的手感阴晴不定，顶薪擦屁股能手兼犯规爆炸机以及不被人所觉的理想洗手液代言人埃里克·丹皮尔背上三次犯规。
　　比起让哈里斯遭遇犯规危机，韦夏更愿意让丹皮尔得到第四次犯规。
　　他的眼神扫射着丹皮尔。
　　“最聪明的湖人”将球转移过来。
　　全场人的目光都在他的身上。
　　“你不可能……”哈里斯已然魔怔，“你不可能过我这关……”
　　韦夏不肯给他说完一句垃圾话的时间，扬鞭策马，对手之所谓“不可过我这关”，在他身下，竟是以不加假动作和多余晃动的启动加速，一口气便将其甩到了远方。
　　明明丹皮尔就在禁区，韦夏的冲击之势不减反增。他蔑视丹皮尔吗？答案是不。丹皮尔的确有着许多缺点，同时又有着不得不承认的优点。他的防守的确是联盟一流。
　　单防不遇到姚b鲨鱼邓肯之流，协防不着韦德艾弗森之辈，就没什么大问题。
　　马克·库班愿意甩给他一张顶薪合同，有一部分原因是被他的合同连年表现所欺骗，还有一部分原因是他们非常需要一个可以站在诺维茨基身后的男人。
　　每一个伟大球员，背后都有一个可靠的男人。
　　韦夏果断冲向丹皮尔的原因有几个。
　　一个，失去了灵魂的哈里斯，防守如泄洪；
　　另一个，看见诺维茨基站在丹皮尔身边，莫名觉得自己身上充满了力量。他可以不相信自己，但一定要相信德国人——他一定会在过程中尽到防守漏洞的那份力；
　　最后一个原因，丹皮尔已经三犯，来一次哲学の对抗，如果能造成他第四次犯规，将会让小牛的内线轮换捉襟见肘。诺维茨基本来手感就不好了，要是连站他身后的男人都被打下场，小牛凭什么赢？
　　有此三点，韦夏一往无前！
　　最后，德克·诺维茨基，这个奠定了“防守什么的我不懂，但你也别想懂”流派明星进攻型内线的男人，在韦夏杀到身前的刹那，果然尽了漏洞的责任。他成功让丹皮尔产生错觉，以为诺维茨基多少能拖延一下韦夏的冲击力。
　　结果呢，韦夏如一片被风吹过的叶子，轻悠悠地腾上高空，转眼便到极限高度，不可限量的天赋充盈着他的斗志。
　　这一刻，他就是天行者！
　　被诺维茨基迷惑的丹皮尔，失去了最佳的拦截机会。韦夏弹速太快了，已经达到了不可思议的程度，诺维茨基坑了队友的同时，实行注目礼，而丹皮尔无力迎战，便如石像般一动不动。
　　他让韦夏成功地骑到了头上，挂着他的身体劈入了让小牛球迷心里发毛的暴扣。
　　他的手臂上青筋隐隐可见，使出来多大的力气只有他自己知道。
　　偏偏裁判想为完美的扣篮添一把火。
　　哨声来迟一秒半。
　　正常的2+1是得分的下一个瞬间就响起。
　　这个2+1是“得分……哔！”。
　　丹皮尔怒吼，他已经退让了，裁判还是不肯放过他。
　　裁判有吹犯规的正当理由。
　　丹皮尔没站合理冲撞区之内。
　　小牛的咆哮，无法改变韦夏2+1生效。
　　教练组只有换下丹皮尔，再换上迪奥普。
　　之后的两分钟，哈里斯被韦夏造进攻犯规，比赛彻底没得打了。
　　从去年12月13日开始就不晓得输球是何滋味的达拉斯人，即将尝到失败的苦果。


第三百七十八章 自称联盟最佳
　　湖人与小牛的比赛，出现了令人意外的结果。
　　善于进攻的小牛，在进攻端输给了湖人。
　　德文·哈里斯借媒体之口表明了对韦夏的看法：“他是个优秀的球员，但我不喜欢他。”
　　承认韦夏的优秀却不喜欢他，可见哈里斯的心里留下了多大的阴影。
　　因为韦夏被驱逐的杰森·特里对他的评价直接多了：“好吧，他可能赢了比赛。OK，他打得很好。但他永远都无法赢得我的尊重，他就不是一个男人，卑鄙无耻，从来都不会像个男人一样接受挑战！”
　　有人将他们的评语转述给韦夏。
　　韦夏听着他们的话，脸上出现微笑：“我无法决定别人对我的看法，那是他们的自由。”
　　“你不生气？”
　　“如果对手对我的印象很糟糕，说明我让他们得到了糟糕的比赛体验。”韦夏人畜无害地笑道，“我为什么要为我出色地完成了工作而生气？”
　　他有理有据地说罢，媒体便不知道如何往下接了。
　　在韦夏的帮助下得到全场最高分，又因为对方防守端屡屡把对手逼得上蹿下跳而夺走大部分关注度的科比，于公于私都不可能不支持韦夏：“他完成了自己的工作，那就是我们需要他做的，他不需要为任何人，任何事情，任何娘娘腔的抱怨而困扰。”
　　湖人决定向前看。
　　小牛的连胜由此休止。
　　他们正在成为传奇的道路上，2006-07赛季的达拉斯小牛，毫无疑问是最激动人心的球队之一。
　　美妙的进攻，有序的防守，深度硬度与厚度都有的轮换阵容，让他们看起来像钢铁战队般攻无不克。
　　赛季初的四连败令人怀疑他们已经陷入了2006年的失利中无法振作，但他们很快就来了一波12连胜堵住悠悠众口。接着又胜又负地进行到12月13日，再起一波连胜，直到再次遇到湖人之前，他们似乎进入了只有五个外星人组队才有可能被击败的强大状态里。
　　输给湖人，不是又一次沉沦的开始，而是又一次连胜的启程。
　　战胜联盟第一球队对湖人的激励少之又少。
　　打赢小牛已经无法让他们的心绪产生什么波动了，他们在最困难的时候都曾依靠过科比神乎其技般的表现击败对手，何况现在呢。
　　下一战对上的是孟菲斯灰熊。
　　今日之灰熊，却不是之前几个赛季，那支可以在西部稳定拿下50胜，然后在季后赛里被一次又一次4比0出局的伪强队。
　　决定翻篇的灰熊，从交易巴蒂尔开始就看得出他们要重建了。
　　外线有迈克·米勒，内线有保罗·加索尔，阵容还算齐整，但任何一个拥有鲁迪·盖伊，还把他当成重点人来培养的球队，都很难对季后赛有所指望。
　　当前，灰熊豪取7胜，雄踞西部倒数第一。
　　面对此敌，湖人最理想的结果是三节鸣金收兵，第四节练替补，气氛欢乐祥和，将帅和睦，人人脸上都带着笑，包括他们的对手孟菲斯人。毕竟输掉所有应该输掉的比赛，是摆烂球队每个夜晚之必须完成的任务。
　　说来可能有人不相信。
　　灰熊是克制湖人的。
　　严格准确的说，他们克制的，是失去了奥尼尔的湖人。
　　从2004-05赛季开始算的话，湖人与灰熊对战八场，2胜6负。
　　尽管今日的灰熊已然是西部头号经验宝宝，对湖人竟也奋起余勇，非要赢下一两场球来托显自身实力绝非如名次所示一般脆弱。
　　灰熊主帅托尼·巴龙（Tony Barone）托大了。
　　他的本心是想让湖人苦战一场。
　　毕竟双方私下关系不错，帮着湖人锻炼一下队伍，最后时刻放弃比赛，既摆烂了，又保住了面子，还让友军打了场高质量的对抗赛，一箭三雕，何其美哉？
　　人生于世重要的事情有很多，知道自己有多大的分量，对自己的能力知根知底，是其一。
　　巴龙无疑高估了自己的掌控力。
　　由于他没能控制好那个度，他麾下的球队彪悍的进攻，加索尔惊人的25分10篮板8助攻打穿了湖人的内线，外加迈克·米勒25分6篮板3助攻，以及其他五个人得分上双，导致湖人意外吞下一场败仗。
　　赢下球，巴龙高兴不起来。
　　赢了球的灰熊感受不到一丝一毫的高兴。
　　托尼·巴龙的脸色冷峻得如同1998年东部决赛目视雷吉·米勒推开乔丹射中三分准绝杀的拉里·伯德。
　　那一脸“我们他妈要有大麻烦”的严肃，实在不像是赢球方应该有的。
　　带领球队摆烂的控场是一门学问。
　　如果拿捏的好，即便成不了名帅，也可跻身摆烂专业户，深受那些具有摆烂需求的球队的青睐。
　　要知道每年争冠球队就那些，总有球队落低谷，没指望的队伍只有摆烂。
　　托尼·巴龙凭实力证明他是个低能的控场者，他的NBA生涯只此一季，从此告别执教一线。
　　被灰熊打败的湖人难免对自己产生怀疑。
　　那可是西部的吊车尾，竟然打出七人得分上双的团队表现，将他们一波打没。
　　输给灰熊，严重伤害了湖人的士气。
　　两天后客场挑战火箭，缺少了姚b的火箭，湖人仍然无法找回赢球的感觉。
　　胜机从指间溜走，科比低迷，韦夏发挥不佳，湖人再次失败。
　　湖人返回主场休养。
　　洛杉矶国际机场
　　记者们准确地踩点，球员刚下飞机就把话筒对过来了：“两连败后，你们要如何调整？”
　　“内线不断地出现纰漏，你们是否会寻求补强？”
　　“斯玛什·帕克明显无法胜任首发一号位，为何坚持让他首发？”
　　第三个问题，是记者问的科比。
　　听到他的提问，科比的暴脾气，对帕克积攒的愤怒以及对管理层的怨恨倾泻了出来：“因为我们太穷了！”
　　科比言辞激烈地说：“我们没钱，所以我们必须忍受一个水平不够的球员打首发！”
　　湖人向来被球迷称为豪门，有人情味，但任何球队，所谓的豪，也是相对的。
　　湖人对麾下的明星向来不吝惜薪水，有多大能力领多少钱。
　　对管理层和角色球员呢？就没那么大方了。
　　奠定湖人两段王朝根基的杰里·韦斯特就曾被爆出薪水低下，他的待遇问题直到世纪初才被解决。
　　至于现在，湖人不想花钱买人已经是众所周知的事实。
　　让帕克这种水准的球员长期打首发就是证据。
　　到底有多缺钱才会忍受帕克呢？
　　科比情绪上的爆发，带来的回响和余波使整个洛杉矶都在讨论。
　　韦夏本来只想打酱油，听到科比对管理层的抱怨，猛然想起跨年夜他听到的事情。
　　小巴斯透露出来的事，和特洛维斯的分析，无不指向一点，以科比为核心打造冠军阵容是彻头彻尾的谎言。
　　以科比为核心卖票提升湖人的商业价值才符合湖人当前的需求。
　　有人要问，让科比带领球队夺冠不是更能提升湖人商业价值？
　　答案是，湖人管理层从一开始就没将他看成争冠的核心。
　　是科比上赛季的表现，动摇了某些人的看法。
　　至少他证明了，他值得像乔丹那样被重视。
　　因此，湖人内部的意见发生了分歧，但由于种种原因，他们最大的补强就是签下弗拉基米尔·拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇目前拿着队内第三的薪水，做着第七人和第八人的贡献。
　　回归主场一天后，湖人等到了登门挑战的对手奥兰多魔术。
　　魔术也是一支拥有强悍内线阵容的球队。
　　最后一个高中生状元德怀特·霍华德配上水货五号秀托尼·巴蒂，即战力不是超强，但肯定强过湖人，还有六年等一回的格兰特·希尔，被锁在十字架上的上帝之子，最悲催的乔丹接班人之一，总算迎来了难得的健康。
　　比赛期间，韦夏对位的便是希尔。
　　今晚，希尔状态不错，高度上有天然优势，加上手感捧场，他稳稳地压制了韦夏。
　　但科比却是发疯了似的疯狂出手41球，命中18颗，不讲道理地拔下52分5篮板4助攻。
　　他的神勇之下，魔术意图送湖人三连败的希望，破碎了。
　　拿了16分8篮板5助攻的韦夏，坐在科比身边，听媒体对他的提问。
　　今天晚上，有两个提问堪称最佳。
　　而且两个问题是相互关联的。
　　第一个问题：“科比，拿下52分赢球的感觉如何？”
　　“让我感觉成为了联盟最佳球员。”
　　他的话左右哗然，联盟最佳？行，你有资格这么说，但没有哪个联盟最佳是靠自己来说的，是因为大家认你，你才是联盟最佳，你在这自己给自己册封联盟最佳算什么？
　　“你为什么这么说？”
　　记者决定给科比一次拯救自己的机会。
　　却没想到，科比的冷幽默来得如此突然：“因为我一边忍受着斯玛什·帕克一边得分，没有人比我更懂得对付压力了。”


第三百七十九章 非战斗减员
　　“Wish，请你告诉我，你选择换位的原因是什么？”
　　丰田中心，湖人的复盘会上，菲尔·杰克逊指着韦夏某个回合的防守失误问道。
　　经常来到这里开会的球员，对当下的事情再熟悉不过了。
　　要是有一天杰克逊对于韦夏的表现没什么可说的。那只能说明他的表现真的非常出色。
　　正常情况下，杰克逊对韦夏的表扬只会发生在一种场合下：媒体面前。
　　其他时候，尤其是私下，他不会对韦夏有一句好评价。
　　听到他的质问，韦夏不打算废话连篇地解释。
　　杰克逊所指的，是他昨天对希尔的防守，看起来很失望。
　　前文提过，这一季的希尔，六年等一回的健康。健康归健康，它的实力已经远远不如当初。没有人会再把他当成乔丹接班人，因为他的年纪已经不小。连续六年得不到稳定的上场时间和训练，伤病、手术、康复运动和意外感染病毒导致他的实力一退再退，他不再是曾经的自己了。
　　幸好，他这类球员，就算失去了全部的运动能力，全凭技术和意识，依旧能打出高水平的表现。
　　韦夏不走运，遇见了状态和手感双在线待机的希尔。
　　同湖人的比赛，霍华德统治禁区。
　　希尔11投8中，将韦夏打得落花流水。
　　昨儿比赛打完，韦夏就有预感他会被吊，今儿果然成真。可笑杰克逊还对媒体与记者说什么“Wish的表现非常好，我很满意”。哦，他很满意，于是今天质问他的语气依稀间能感受到一丝……温柔。
　　好吧，也不是第一次了。
　　韦夏对他的失误没有任何话想说。
　　关于杰克逊的批评，他已经产生了相应的“抗体”。
　　一切批评当鼓励，有则改之无则加勉，若是无中生有，他绝不会坐着挨骂。
　　今天的事情他真没什么可辩解的，的确，就是他的问题。
　　因此，他乖顺地如新生小奶狗，任你禅师电闪雷鸣，他只撑伞遮雨不言语。
　　全队都为他的定力所震惊。
　　事后，斯普雷威尔表示：“我宣布，Wish是全世界脾气最好的人，没有他听不了的批评，他实在是太强了！”
　　韦夏谦虚地摇头：“不，的确是我做的不好，教练教训的没问题，你们应该以我为戒。”
　　科比伤口上撒盐道：“放心吧，有你在，所有人都很安全，你是背负十字架的天使！”
　　在湖人队有一年以上经历的球员，绝不会对禅师狂喷韦夏的事有任何异议。所有老将都知道，韦夏和杰克逊之间已经形成了默契。一个喷，一个听，除非喷的那个人太不讲理或者失控了否则另一个会甘心受着。
　　这种玩法在中国叫杀鸡儆猴。
　　韦夏已经被杀了一年半，早就已经习惯。
　　复盘会结束，杰克逊举行对抗赛。
　　因为韦夏被喷的很惨，他决定在对抗赛里把面子找回来。
　　科比却抱着让他会上训练场上双受挫的想法。
　　如果可以通过让科比难过的方式来获得自己的快感，就是最好的。
　　韦夏将为此全力以赴，无论别人怎么看，他都要想方设法在对抗赛上让科比难过。
　　因为他们两人抱着同样的想法，结果都是在防守端用力过猛，进攻没有表现。
　　倒是内线，一路火花带闪电。
　　黑白两队的内线组成分别为拜纳姆/布莱恩·库克和莱恩·霍林斯/拉德马诺维奇。
　　杰克逊决定两队名单的时候是否有过其他的想法？
　　不然，他为什么刚刚好把最能团结一致的内线叫到一起了呢？
　　拜纳姆和库克已经当了一年的队友，虽然位置相同打法却不一样，拜纳姆组主内，库克偏外线。同为中锋库克却是空间型内线的风格。拜纳姆是传统的低位强打型。
　　霍林斯和拉德马诺维奇特点和另一组那内线一样。拉德马诺维奇继承了欧洲内线手感柔和的传统，来到湖人之后，签下了全队第三高薪水的，他仿佛只知道投篮似的。每一次挡拆，他都会像追着骨头的野狗跑到外线。
　　那是湖人对他的期待吗？可以肯定的是，绝非如此。
　　拉德马诺维奇加盟湖人的时候，杰克逊希望和他谈一谈，他们也的确见了面，谈论彼此对于即将合作的感觉，还有各自对三角进攻的看法。
　　拉德马诺维奇对三角进攻的看法过分肤浅，杰克逊希望让他透过一些肤浅的现象发现真理。三角进攻毕竟是他口中的哲学，要是新来的能轻而易举地像罗德曼那样一口道破天机，那岂不是说明他的哲学是故作高深？
　　于是，他使了个个人认为很“巧妙”的办法。
　　他给了拉德马诺维奇一盘他心目中“最完美”的三角进攻队伍——1995-96公牛常规赛最后一次对阵纽约尼克斯的比赛录像。那场比赛有个大背景是所向无敌的公牛于11天前以32分的巨大差距输给了纽约。
　　传说，纽约人为那场胜利开了三天的派对，《纽约时报》的专栏作家们高潮迭起，斯派克·李因嗨过头进了局子——种种现象可见那场常规赛的大胜对他们有多么深刻的意义。
　　公牛记住了纽约带给他们的惨败，常规赛最后一次相遇的时候，他们几乎打出了一模一样的比分，只不过，领先和落后球队的名字被调换了。
　　公牛成为了领先的球队，吃下惨败的是尼克斯。
　　而且，罗德曼还没打。
　　虽然没有罗德曼的96公牛不是最强形态，但那场比赛一直是禅师心中那个赛季最好的比赛之一，他希望拉德马诺维奇可以从中吸取到有用的经验。
　　加入湖人之前，拉德马诺维奇是一位能防守，能进攻，能抓篮板可以保护篮筐，还能线上策应的全能内线。看完那盘录像，他可能被卢克·朗利和比尔·温宁顿的铁血跳投英姿所吸引，全然放弃了自己的优点，变成了一个除了跳投一无是处的单功能球员。
　　他的功能化，象征着湖人夏季引援的彻底失败。
　　等于说，湖人除了选秀选来的人，还用队内第三的薪水带回一个站着中锋位置的五号位射手。
　　不管别人怎么想，反正科比很崩溃。
　　而且，这几个内线好像脑子有问题一样，比赛的时候不努力，训练场上尽逞英雄。
　　一个两个都想证明自己是一位具备统治力的内线，打得极其激烈，看得科比兴致都起来了，正要和韦夏血战一场。
　　突然，拉德马诺维奇的三分投篮落地时无对抗受伤。
　　折损奥多姆，湖人的内线已经有些问题了，再伤一个拉德马诺维奇，相当于失去了加强版的布莱恩·库克。
　　杰克逊叫停了对抗赛。
　　科比心慌意乱，韦夏心中有些为拉德马诺维奇的遭遇而遗憾。
　　只是很快，韦夏和科比就从沮丧的情绪中解脱出来，反正湖人的内线已经很烂了，接下来一段时间，他们只要假装自己从来没有过拉德马诺维奇这号球员就行了。
　　“你应该还没玩够吧？”韦夏抓着球向科比挑衅道，“再来继续啊。”
　　科比同样需要找些事情来分散自己的注意力：“如果你这么想死的话，我当然可以成全你！”
　　韦夏主动挑起来的斗牛，被科比暴虐了一顿。
　　期间，科比没有使出什么花哨的招数。他就一招，背身背打，翻身跳投。
　　到后面韦夏已经完全摸透了他的进攻节奏。他每每跳到空中，韦夏的封盖都能将他的视线彻底的笼罩。但是，他不需要看见篮筐就能投篮。
　　一对一的情况下，没有包夹，没有协防，科比只需要面对一个人的压力。
　　就算韦夏可以让他看不见篮筐，他的命中率在放松的情况下也不会受到丝毫影响。
　　关于篮筐的位置，他早已烂熟于心，毕竟从小到大进行了数百万次投篮练习。
　　他可能没办法闭着眼睛让瓦妮莎怀孕，但要他闭着眼投篮的话，绝无难度。
　　韦夏被对方不讲理的跳投打爆，惨败收场。
　　拉德马诺维奇经过队医的初步检查，结果显示为高位韧带二级撕裂。
　　和韧带有关的伤，再小，都是大事。
　　一旦扯到了撕裂，那就得以最严谨的态度去应对了。
　　拉德马诺维奇的伤情是队医根据他的反应得出来的，他现在需要去医院做检查才能得出最终结果，同时也不排除他反应过度。导致对队医判断出错。
　　要是拉德马诺维奇因伤休战的话，湖人的内线就变得很尴尬了。
　　奥多姆归期未有期，拉德马诺维奇休战，等于说，他们能用的内线只有拜纳姆、库克、霍林斯……就是说把奥多姆和德维恩·琼斯换成了几乎无法在任何对手面前保护下篮板球的霍林斯。
　　他们将再次成为全联盟内线深度最差的球队。
　　现在只有期待医院给出的诊断没那么糟糕。
　　可惜湖人的运气不好，来自医院的诊断，更加直白地表明，拉德马诺维奇遭遇了需要缺席至少一个月的韧带撕裂伤。


第三百八十章 不求功名与利禄
　　“从今天开始你们需要住手了，知道吗？我们已不能再有人受伤，你们中的任何人倒下都会让我们的情况更加糟糕！”
　　菲尔·杰克逊以轻松自由的训练课闻名，他很少干涉球员的训练，只要球员在球场上打好球，他们怎么借训练时间消遣都可以。
　　因为湖人有科比这个恶人在，也不需要担心有人偷懒。
　　谁敢偷懒，科比第一个让他死。
　　因此，杰克逊还能借训练课的机会，当一当好人，坏人和黑脸都让科比去做，轻轻松松。可是现在他必须要叫停高强度的对抗赛，同时提醒韦夏和科比这两个分分钟可以把比赛强度提升几个档次的怪咖，不能再那么下去了。
　　韦夏和科比各自听进了他的话。
　　训练赛结束后，有人收拾行李，有人一路快跑，有人留下来训练。
　　韦夏是那个每堂训练课结束后都会留下来加练半小时或者一小时投篮的人。顺便，还能蹭蹭丰田中心的饭。
　　“有必要每天都这么认真吗？你的人生除了训练难道没有其他重要的事情吗？”
　　有些人自己不想努力，看见别人努力，心里便会别扭。他们大致会有一种感觉，该死的。这个人这么拼，我却把许多时间放到享乐上，真是罪恶！
　　为了减少心中的罪恶感，他们往往不会选择留下来一起努力，而是给那些努力的人泼冷水，如有必要，便出各种手段，让那些努力的能像他们一样不努力。
　　打击韦夏的人是沃恩·韦弗。
　　“你一直打不进主力轮换，难道不应该比我还努力？”韦夏刺激着韦弗。
　　但韦弗早已经练就一张钢铁般的脸皮。
　　“你不懂了，我就是那种即便付出百分之一万的努力都无法进入主力轮换的球员。不是我不努力，是我的天赋不够好，这是上帝的问题，不是我的问题。”
　　韦弗大言不惭地将责任推卸给上帝。
　　自从韦夏15岁起，每天晚上破碎虚空的他，开始觉得世界上可能真的存在着某些他无法理解的至高存在，因此，他希望那些存在听到韦弗的抱怨不要生气。
　　蠢是他的错，不肯努力是他的错，二错兼具还满嘴歪理当然也是他的错，但至高存在应该有包容蠢货的心。
　　小巴斯专门安排的训练专员帮韦夏传球，以助于提升训练质量。
　　韦夏边投边说：“你要是不想加入进来的话，请不要影响我。谢谢！”
　　他都说谢谢了，韦弗除了滚蛋还有第二条路可走吗？
　　“明天见。”
　　韦弗带上拜纳姆，离开了丰田中心。
　　韦夏是个异类，他明明是科比之后最让湖人球迷激动的新星，因为种种的原因，他距离球迷太近了，从没有一个具备影响力的湖人球员和球迷如此的亲近。他本应是高高在上的天王星，却甘心堕入红尘自安宁。媒体面前节言省语，惜字如金，扣篮虽然精彩，但整个人的作风丝毫没有紫金贵族的气派，倒是有些像典型的凯尔特人蓝领。
　　他有100种方式成为加州的超级新星，结果，他选择了一条平庸的道路。他不想被人关注。
　　比起利用业余时间参加各种活动捞金，他更愿意待在训练馆多打一个小时的球，再因为蹭了员工的饭省下一顿饭钱而自满。
　　他会因为丹·费根给他安排太多商业活动不满，哪怕那些活动和其他人比起来已经是少之又少了。
　　有些无所事事的媒体统计过，如果韦夏像其他人一样将自己的影响力兑现，他的身价起码是现在的2.5倍。
　　一个小时的投篮加练结束，韦夏愉悦地前往食堂吃自助。
　　他喜欢丰田中心的食堂，因为厨师会做英国菜。而且口味和美国大多数的厨师相比，没有那么重。
　　最重要的是，他总是可以在这里找到炸鱿鱼，味道和妈妈做出来的一模一样。
　　不过，他也不是没有任何的烦恼。
　　他和伊莲·特洛维斯的关系陷入了瓶颈。
　　他确信他们之间有着朦朦胧胧的好感。而且，他们也一起经历了许多事情。不过那些事情并不能让他和一个保守美丽的天主教信徒突破那关键的一步。
　　他们目前没有牵手，没有拥抱，没有接吻，至于更深入的事情就不要想了。最让韦夏感到奇怪的是，他们现在这个样子，算是恋人吗？他可不确定。
　　他们约会过，但那是以恋人关系展开的约会吗？
　　晚上，韦夏带着困惑来到了金·迪莱克特的家里。看见他的烦恼，迪莱克特主动问起他的烦心事。
　　在韦夏眼里，迪莱克特是一个可以吐露心声的女人——她比他大10岁，在男女之事上有更多的经验。
　　“你不确定你们的关系吗？”迪莱克特问。
　　韦夏苦笑道：“即便她是个天主教徒，如果我是她的男朋友的话，她至少应该在分开的时候给我一个拥抱，并允许我牵她的手。”
　　迪莱克特问：“你主动过吗？”
　　主动？主动牵特洛维斯的手？
　　好吧，请想象一下，假设你韦夏，你面对着同样的情况，对方不一定要是特洛维斯，她可以是任何一个在你眼里充满气场和智慧，且美丽动人的女人，你们之间有着朦朦胧胧的好感和情愫，但她从未在任何场合表明你是她的男朋友，你们之间只有过一次正式约会——而你甚至放了她90分钟的鸽子。这种情况下，你会为了确定关系破坏那来之不易的好感而冒险犯进吗？
　　韦夏将他的担忧原原本本地说了出来。
　　迪莱克特妩媚地笑道：“看不出来你那么没信心。”
　　她还真说对了，韦夏就是没信心。
　　——
　　连续折损内线要员的湖人需要接受愈发困难的状况。
　　下一场比赛，他们客场对战迈阿密热火。
　　杰克逊并未忘记上个赛季拜纳姆第一次对阵鲨鱼的时候有过多么抢眼的表现。
　　那场比赛，鲨鱼进攻端扣翻的拜纳姆。十几秒后，拜纳姆又在进攻端回敬一个报复性满满的扣篮。
　　现实并不像电影里那么有延续性，拜纳姆和鲨鱼那一段激烈刺激的正面对话，是NBA历史上的经典时刻。
　　不过，开赛之前，热火突然宣布奥尼尔因为脚趾伤势不能出战。
　　对于他们的对手来说，这是个极好的消息。
　　湖人以霍林斯和拜纳姆作为双塔首发出战。
　　拜纳姆和霍林斯不合拍，而且两人的进攻方式相同。
　　马刺双塔之所以可以兼容，是因为他们不但速度快，各自都可以打四五号位，还可以随时互换高低位，并且确保站在高位的人能够命中投篮。
　　双塔从来都不是放两个大个子就可以玩的转，条件极其严苛。
　　霍林斯很快因为低效的进攻和糟糕的篮板卡位被禅师换下。
　　他随即做出当晚最好的决定之一。
　　其实也不是什么决定，只是正常的内线轮换。
　　布莱恩·库克换下霍林斯。
　　库克和拜纳姆一样是中锋，但能拉出去投三分，与拜纳姆并无不兼容的问题。
　　结果，库克不只表现神勇，还连带着干了奥多姆的活。
　　欺负阿朗佐·莫宁防不出去，三分唰唰直落，一场比赛到了，独砍26分10篮板6助攻。
　　“这是布莱恩·库克职业生涯最好的比赛。”
　　库克的表现抢光了风头，韦夏和科比便去防守端发力，合力将韦德得分限制到20分之下，湖人因此取得大胜。


第三百八十一章 非典型性
　　湖人没有时间停下脚步，他们需要继续向前。
　　内线阵容的爆发帮助他们战胜热火，而科比持之以恒的高效稳定，是他们两天后战胜马刺的关键。
　　“任何时候，科比都能搞定马刺。”
　　斯佩西·德德斯在比赛结束后说。
　　如果只从那个时候来看的话，湖人内线受损的影响似乎一点都不大，毕竟，他们没有输，还连续击败西部冠军和西部第二，两支无与伦比的强队。
　　同时他们又深深地清楚，当下绝不是自得的时候。
　　战胜马刺之余，湖人的心情有些放松，因为他们的下一个对手是不久前被他们结束连胜的达拉斯小牛。诚然对方是联盟排名第一的球队，可湖人就没怕过他们。
　　从科比在三节内得到比他们全队都多的分数开始，无论小牛达到怎样的高度，湖人都没有恐惧的理由和必要。
　　大概是因为自信，或者说自大，洛杉矶人盲目地认定球队将取得三连胜。
　　在主场，小牛有什么实力击败湖人？
　　就凭他们……是西部第一吗？
　　不得不承认，他们的凭仗很有分量。
　　坐落客场的牛仔们，已经摆脱了输给湖人的阴霾，他们正准备开启第三段连胜，正如他们此前两段连胜中做到的一样，只要进入状态，就算是湖人也要变成糊人。
　　比赛开始了，韦夏首先因为防守强度过大遭遇犯规危机。
　　主场裁判并不是每时每刻都支持他把对手往死里防，而且，今日的任职裁判光头佬克劳福德还曾在不久前因为邓肯罕见的诡异笑容将其驱逐出境。
　　裁判协会和联盟正在对他把邓肯驱逐的事情进行扯皮。
　　结果出来之前，球员们依然要忍受他的大光头。
　　韦夏冲德文·哈里斯一波甜言蜜语叫他十分欢喜，再加上无尽的身体接触，简直达成了每一个让克劳福德重视他的潜在条件。
　　半节不到的时间，韦夏认领两次犯规。
　　他郁闷之极。
　　如果是其他的比赛，他可能不会产生较大的波澜，但今天，伊莲·特洛维斯来到现场，他还想在比赛结束后和他讨论一下两人的关系。
　　现在他打得一团糟，还说什么呢？
　　表现糟糕的不只有韦夏，除了科比，其他人都差不多。
　　诺维茨基终于拿出了他应有的表现，对阵拜纳姆、库克、霍林斯组成的湖人内线群，他手持皮球，各种秀得人有气出不来，想死不知道怎么死的痛快的射篮轻而易举地统治了球场。
　　再加上约什·霍华德的25+8+5，以及其他三个人防守上双。
　　韦夏被克劳福德治的死死的，四节比赛只打了22分钟就六犯离场，得分只有个位数，打出了赛季最差一战，湖人只有科比还算正常，他以44%的命中率攻下全队最高的28分，然后目视小牛大胜20分。
　　比赛结束后，韦夏沮丧地走进球员通道，对赛场没有丝毫留恋。
　　更可笑的是，把他收拾的服服帖帖的克劳福德，在吹完湖人和小牛的比赛之后，就被联盟无限期禁赛了。
　　要是正义来得比平时更早一些的话，比赛结果会不会有所不同呢？
　　他没答案。
　　“每个人都不在状态。”杰克逊平淡地说，“常规赛很漫长，即使是有史以来最好的球队，都会输掉10场常规赛，我非常理解，也可以接受。”
　　他说的是不是真心话，等到明天的复盘会开始就知道了。
　　当晚，韦夏依然约特洛维斯去喝了点东西。
　　由于他的表现过于不堪入目，他整个人看起来没有任何自信心。
　　“别因为裁判的愚蠢怀疑自己。”特洛维斯告诉他。
　　“就冲你这句话，那个光头先生就得把你驱逐出场。”韦夏打了个岔。
　　特洛维斯炯炯有神地说：“他要是敢这么做，我一定当场把他撂翻，并且在事情闹大之后表明我只是为了捍卫我的言论自由。”
　　这叫什么？要面子又要里子。
　　把言论自由这杆大旗搬出来，还有人敢和她唱对台戏吗？
　　虽然发生的可能性为0，但要是真的发生，那是有多精彩？
　　不管怎么说，韦夏今天都没有说其他事情的心情。
　　他们喝了点小酒和饮料准备离开，酒吧外，不知道哪来的八卦媒体和娱乐记者围在了路口。
　　“Wish，你经常在输球后借酒消愁吗？”
　　“我可以把账单给你们看，我只喝了饮料。”
　　“你如何评价克劳福德先生的执法？”
　　“我罪有应得。”
　　“如何解释你们短期内两次遭遇小牛先大胜又大败？”
　　“我没法解释。”
　　“这位女士是？”
　　就冲这个问题，韦夏确定她是八卦记者。
　　韦夏正想说朋友。
　　“我叫伊莲·特洛维斯，我和菲利克斯正在约会。”特洛维斯看起来很不礼貌地打断了采访，但她的回答无疑更让媒体重视。
　　别说媒体了，就是连韦夏都听得一愣。
　　席巴儿，她说的“我们正在交往”和我所理解的“我们正在交往”是同一个意思吗？
　　如果是别的女人，韦夏绝不会多想。
　　特洛维斯的话，她所谓的“我们正在交往”有一定的几率是“作为朋友间的来往”，而不是“处于热恋的男女中的来往”。
　　“你们是恋人吗？”
　　“你是Wish的女朋友吗？”
　　听到他们的问题，特洛维斯干脆地将球回传给韦夏：“这个问题，还是请他来回答吧。”
　　韦夏的思维处于混乱中，但他至少知道两点。
　　不管是不是，先默认它是。
　　如果特洛维斯不是那个意思，私下再解释好了，如果她就是那个意思，那他也不必再横生烦恼。
　　“是的，我们在交往。”韦夏承认道，“她是我的女朋友。”
　　“我们还有其他的事，可以请你们行个方便吗？”
　　得到他们想得到的消息，记者们散开了。
　　韦夏注意到特洛维斯眼神的变化，她的嘴角有种浅浅的笑容。
　　女朋友？你确定？你怎么敢那么说？我同意了吗？
　　大概就是这些意思，她那带有攻击性的笑容让韦夏连牵手都不敢，直到他发现有人主动抓住了他的手腕。
　　韦夏条件反射一般反手牵住了特洛维斯。
　　然后，拉着她以最快的速度，在附近的球迷发现之前跑到车上。
　　到了车上，韦夏开车送她回家。
　　他们没有对于方才的事情有过讨论，他们默认了那件事的存在。
　　把特洛维斯送到家门口，互道了晚安，韦夏欣然靠在驾驶座上。
　　这该死的一天，总算有了些积极的意义。
　　许许多多的美国恋人，他们的交往有两种模式。
　　一种，先试探彼此的深浅，觉得身体合拍，再进行下一步交流。
　　另一种，经由各种渠道认识，交换联系方式，一方主动，由浅至深。
　　而韦夏和特洛维斯，他们的交往模式属于非典型性的。
　　认识一年多了，直到今天才算确认了关系，相互之间就发生的最亲密的举动就是刚才的牵手。
　　韦夏相信，不会有第二个美国人的交往过程比他还要朴素。
　　他不知道后续如何发展，但至少他与特洛维斯之间有了良好的开端。
　　他靠在驾驶座上窃喜，五分钟后，特洛维斯发来短信：“我已经安全到家。”
　　“明白。”韦夏回复。
　　回家之前，韦夏给迪莱克特发了短信。
　　短信内容言简意赅：“我搞定了。”
　　“你们上床了？！！！”（大写）
　　“我们牵手了。”
　　“Errr……”
　　她最后的反应特别有灵性，韦夏认为她是在笑自己进度太慢，但能有此战果，已经很不错了。
　　当天夜里，韦夏回到家中，入眠之后，落入旧时光，打了一场真实的比赛。
　　他再次得到改变历史的机会，但那只是一场常规赛，所以他能改变的事情其实非常有限。
　　凯尔特人同旧金山勇士的比赛。
　　勇士拥有联盟最强的威尔特·张伯伦，还有未来将终生活在阴影下的内特·瑟蒙德（Nate Thurmond C），除此外，全明星后卫盖伊·罗杰斯（Guy Rodgers PG）同样是个不该被忽视的点。
　　两队的对垒，被认为是总决赛的预演。
　　比赛打得极为焦灼，兴奋的韦夏再度挑战张伯伦。
　　这一回，他通过约翰·哈夫利切克的身体，使出了在当时看来极其超前的空中换手错位打板，在关键时刻，让凯尔特人以2分的优势超出。
　　终场前20秒，张伯伦担心被犯规不敢拿球，勇士的进攻指望于罗杰斯。此人的职业生涯虽然贯穿了50年代末和60年代，但他并未跳脱出50年代那批常年命中率游走在40%以下的明星后卫的圈子。
　　让一个如此命中率的后卫来打关键球，最终他只能吃下比尔·拉塞尔的绝杀帽。
　　终场，拉塞尔赢下和张伯伦对战史的又一场。
　　张伯伦的进攻虐暴了拉塞尔。
　　他们两人的命中率都是48%，但张伯伦是31投中14，砍下31分30篮板3助攻，对面的拉塞尔则是8中5，12分22篮板6助攻。
　　不过，韦夏所饰演的哈夫利切克才是当天晚上的主角。
　　他砍下绿军最高分——22分7篮板6助攻，并贡献了一粒关键的准绝杀，赛后更是引得媒体的争相追捧。
　　但他听到的问题却不是关于赢球的感慨，而是：“洪多，你有没有信心撑起鲍勃·库西之后的凯尔特人？”
　　韦夏只是笑一声，“我会跟随在拉斯的身后，帮助他撑起球队。”


第三百八十二章 塑料友爱
　　输给小牛像是一个警报，从那开始，湖人的问题开始频繁爆发。
　　科比执行了半赛季的信任队友战略，90%以上的比赛将自己的出手控制在20次之下。当湖人阵容齐全的时候，他的牺牲得到了回报。可是当湖人缺兵少将，他又减少出手，比赛自然就无法支撑下去了。
　　以输小牛为起点，八场比赛内，湖人输了其中的五场球。
　　赢下的两场比赛，是依靠科比的42分7篮板5助攻战胜勇士。
　　和韦夏遇见凯尔特人就爆发的34分6篮板6助攻。
　　战胜凯尔特人，湖人收获了一则让人欣喜的消息：拉马尔·奥多姆即将复出。
　　是的，他回来了。
　　但他回归之后能否找回之前的状态却得两说。
　　奥多姆的复出首战，对手是华盛顿奇才。
　　湖人全队枕戈待旦，非常重视这场比赛。
　　双方是有梁子的。
　　上一次交锋，两队打到加时赛，阿里纳斯统治了加时，全场狂砍60+，让科比的40+黯淡失色。
　　同奇才比赛的前夜，韦夏继续扮演哈夫利切克。
　　由于哈夫利切克已经结婚，所以他必须更加小心。他无论如何都不想占哈夫利切克的便宜。所以他每次穿越过来都会确保在回家前睡着。
　　一旦睡着，他的意识便能跳脱出肉体，前往竞技场。
　　而今天，韦夏又遭遇一场真实的比赛。
　　现在他已经不将这些可以改变历史的机会视为关键，因为只是常规赛，而且也改变不了多少。真正能改变历史的，应该是像他第一次穿越到哈夫利切克身上，和穿越到天行者汤普森的身上一样。
　　但距离他上次获得改变历史的机会，已经快过去三年了。
　　旧时光里的1963-64赛季，同样已经来到全明星周末前夕。
　　今年，联盟准备搞个大动作。
　　本赛季的全明星周末正赛，将迎来有史以来第一次电视转播。
　　这是联盟向全美展示自身形象，让他们知道NBA多有趣的机会。可是，表面的欣欣向荣，却埋藏着众暗礁。一不注意，就是个船破人亡的下场。
　　凯尔特人今天对阵的是辛辛那提皇家队。
　　皇家队是凯尔特人冲出东部的最大敌手，他们拥有联盟第一后卫奥斯卡·罗伯特森，超级新星杰里·卢卡斯，和其他三位现役或者未来的全明星球员。
　　两队的对垒，无论什么时候都会引发广泛讨论。
　　可是今天，两边都不抱着要将对方打烂的想法。
　　韦夏正在一边热身，而后看见己方的拉塞尔、海因索恩、萨姆·琼斯和罗伯特森、卢卡斯等人走到一起。
　　要知道的是，当下不兴兄弟篮球。
　　四五年前的时候，相隔两座城市的球员想要联系的话，得互相写信。现在电话虽然普及了，但彼此也基本是老死不相往来。所以也不能说他们不想打兄弟篮球，这一代的人没这概念。
　　双方私下接触不多，谈不上交情，又是东部的死敌，由于打不过凯尔特人，罗伯特森的更衣室柜子经常要被放进乱七八糟的东西。他有足够的理由敌视凯尔特人，但今天没有。
　　今天，他收紧了自己的敌意。
　　韦夏靠近他们想听点什么。
　　“你们真的要搞这一票？”
　　罗伯特森的脸上看不见什么笑容，受时代之苦甚重的他，不如拉塞尔幸运。
　　拉塞尔至少可以抱着一屋子的奖杯自豪，而他，帮助自己的母校赢得冠军的时候，学校却因为他的肤色区别对待。从那个时候开始，他对世界的看法就发生了改变。
　　海因索恩的嗓音一如既往的沙哑低沉：“必须要这么做，除非你觉得你不会成为下一个莫里斯·斯托克斯！”
　　罗伯特森深深地看了看身前的三个死对头一眼。
　　他知道兹事体大，也知道一旦向前一步就不可回头，更知道如果失败不但会受到严厉的惩罚，鲍勃·库西等前人一手创办的球员公会在资方面前将形如虚设。
　　他们只能成功不能失败！
　　“你们有多少把握？”他问。
　　海因索恩笑道：“如果你没问题的话，我们这就有四票了，你再做做其他人的工作，洛杉矶的那几个老爷的工作我们来做。”
　　“我没想到我会这么说，”罗伯特森的脸上呈现出来的是一抹冷笑，“不过这件事我会挺你们到底。”
　　拉塞尔妄自尊大道：“我果然没看错你！”
　　“但我今天依然会把你们打爆！”说罢，大O豪壮地回去热身。
　　海因索恩等人轻哼出声，回过身来看见哈夫利切克一脸好奇。
　　“洪多，不该你问的别问，这件事你帮不上忙。”海因索恩大声说。
　　他这么说韦夏就有点不服气了。
　　他帮不上忙？开玩笑——“为什么？”他问。
　　琼斯贱嗖嗖地问：“你是全明星吗？”
　　“差一点就是了……”韦夏低声回应。
　　“那还不是差一点！”琼斯高贵地比划道，“很多在第七场里输给我们的对手，也差那么一点，有时候，差一点就是差很多，那可以决定冠军和亚军，所以你还差得远，大人的事情少他妈掺和！”
　　韦夏有些郁闷，哈夫利切克没入选全明星绝不是实力不够。
　　有消息称本赛季是汤姆·海因索恩的最后一个赛季，他本人对此没发表过看法，但球迷一股脑地将他投进了首发。
　　他分了许多属于哈夫利切克的票。
　　因此，第二个赛季大有长进的哈夫利切克，以场均19.9分5篮板3助攻的数据，落在了场均16.5分6篮板2.4助攻的海因索恩后头。
　　他正品味着他们说的话，突然一人打破了他的沉静：“约翰，全明星周末期间有时间吗？”
　　韦夏看过去。
　　冲他说话的是皇家队的老将杰克·特威曼（Jack Twyman SF）。
　　此人虽然是老将，在联盟中却颇有威望，即使是个白人，也得到了几乎所有黑人球员的尊重。
　　韦夏之所以记住了他，是因为凯尔特人与皇家队的季后赛血战，此人的发挥极其出色，是罗伯特森最大的帮手，也是皇家队的二号威胁。特威曼的身形和哈夫利切克类似，198公分的摇摆人，50年代中期出道，他的体型和他的位置，在当时是罕见的。他没有辜负自己的身体，巅峰期场均可以得到31.2分8.9篮板，生涯场均命中率是惊人的45%——比拉塞尔高，和贝勒、科比一个水准，以当时的眼光看，是个不可多得的高效得分手。
　　他之所以受到所有黑人球员的尊重，和实力无关。张伯伦的实力天下无双，但同时代的巨星没几个尊重他。
　　特威曼受人尊重的原因是另一个球员有关——前文提过，现在加深一下印象，那人叫莫里斯·斯托克斯。50年代的流星之一，职业生涯第一场比赛他就砍下32分20个篮板8次助攻，新秀赛季，他场均砍下16.8分16.3个篮板4.9次助攻，三项数据分别位列联盟第10、第1和第8，毫无争议地当选最佳新秀，并连续三年入选全明星和最佳阵容第二队，是NBA冉冉升起的一颗新星。
　　1958年3月12日，常规赛收官战，辛辛那提皇家对阵明尼阿波利斯湖人，斯托克斯在一次上篮之后摔了一个倒栽葱，直接昏了过去，过了一会才恢复了意识。根据当时的报道，斯托克斯爬起来时状态很不正常，他跪在地板上像一个忏悔者，痛苦地用手捂住头，很久才站起来。
　　如果换成韦夏所在的时代，斯托克斯一定会被送回更衣室，接受相关检查，然而在那个篮球运动员和伐木工区别不大的时代，他的队友们只是等他站起来之后拍拍屁股以示鼓励。休息一会以后，斯托克斯重新回到球场，那场比赛他砍下了24分、19个篮板，皇家队以96比89战胜了湖人队。
　　之后的几天，斯托克斯多次感到不适，但队医并没有引起重视，从客场返回辛辛那提的途中，他失去了意识。当斯托克斯再度醒来时，看到的是医院的天花板，此时他感觉手脚动弹不得，甚至一句话也说不出来。
　　斯托克斯被确诊为创伤性脑炎，而严重的脑损伤和延误治疗（尤其是之后他还打了一场高对抗的比赛）最终导致他终生瘫痪。而当时NBA球员没有医疗保险，雪上加霜的是辛辛那提皇家队此时面临出售，斯托克斯2万美元的合同直接被废掉，接手后的新老板也拒绝与他续约。而那支皇家队的球员中，在下个赛季只有特威曼留了下来。
　　特威曼是个白人，而斯托克斯是黑人，两人此前的关系并不和睦，还有些相互抵触，毕竟都是前锋位置上的新星。再加上当时种族歧视风潮盛行，无论怎么看，特威曼都不应该掺和进那件事。
　　特威曼选择帮助斯托克斯的原因单纯得让人不敢相信——他们都来自匹兹堡，而斯托克斯身边能帮上忙的人，只有他。
　　可是斯托克斯每年的治疗费高达10万美元，特威曼的年薪去税后只有15000美元，无论如何都不够。困难重重，特威曼依然选择帮助斯托克斯，先是通过法律途径为他追回了一些补偿，然后通过某个酒店老板的建议举办慈善赛。每一届慈善赛都有许多NBA巨星加盟，正是那一场场慈善赛为斯托克顿募捐到了医药费，帮助他度过了最困难的时刻。
　　此时此刻，特威曼询问哈夫利切克是否有空，正是想邀请他参加全明星周末期间举行的慈善赛。
　　韦夏不明内情，只是说：“有。”
　　而当特威曼邀请他参加慈善赛的事，他没有立马答应。这件事应该由哈夫利切克自己做主，如果哈夫利切克想参加的话，到时候再自己回复他。
　　他们没有进行过多的交流。
　　说完这事便各自分开，热身投篮，专心热身。
　　从头到尾，场上的气氛怪怪的，凯尔特人和皇家队之间丝毫没有以往的剑拔弩张。
　　比赛开始后，气氛竟然有些欢快。
　　他们打起了快乐篮球。
　　韦夏惊呆了，当他尝试在这场比赛里扣篮，他的大学队友卢卡斯放倒了他。
　　他才明白过来，友爱？逢场作戏的塑料友爱吧！


第三百八十三章 高徒
　　韦夏想不到卢卡斯为了阻止他扣篮居然把他放倒在地。
　　就像老港片里那种“当年一起打天下，现在你却为了别人拿刀砍我？”的愤怒，韦夏就此大开杀戒。
　　“凯尔特人之声”约翰尼·莫斯特错误地将他的爆发理解为：“洪多在宣泄与全明星无缘的愤怒！”
　　对面的罗伯特森旅行承诺，对凯尔特人砍下48分7篮板10助攻。
　　他的准三双和未来某些鸡肋般无味的准三双不同，他带飞了球队，身边的卢卡斯砍下34+24，反观凯尔特人，似乎不想破坏两队难得的友谊，至少在双方约定的谋划结束之前，都要保持克制。
　　结果就是，凯尔特人除了哈夫利切克，只有取胜成瘾的拉塞尔砍下24+20，其他人的表现比较一般。
　　他们的低调，换来的是韦夏包揽大部分的球权，打得像旧金山的那位超级球霸，生猛地以35次出手命中17球，砍下40分7篮板。
　　最后，凯尔特人2分惜败皇家队。
　　比赛结束的那一刻，韦夏醒了过来。
　　他看见了手心里的汗。
　　罕见的手心出汗足见他对输球有多么不甘。
　　他难得在旧时光里得到那么多的出手机会，却输了比赛，简直是耻辱啊。
　　他越想越不甘心。
　　但怎么都回不去了。
　　今天，是湖人的另一个比赛日。
　　他们要奔赴华盛顿挑战奇才，尽全力回报对方前段时间在斯台普斯中心的一箭之仇。
　　“你看起来休息的很好。”科比在飞机上说。
　　不仅休息的好，还在另一个时空和罗伯特森大战一场，说出来科比肯定不信，还可能被送去精神科检查，所以还是不显摆为妙。
　　韦夏轻松自得地说：“不管怎么样，吉尔伯特肯定不会再打出更离谱的比赛了。”
　　韦夏明着提醒科比上一场阿里纳斯拿了多少分。
　　只有这种刺激，才会让他清醒，才会激发出他体内的斗性，才会让他不把自己圈定在每个晚上只出手20次以下的死圈子里。
　　纵然科比有各种各样的问题，韦夏仍然愿意看到他出手25次以上。
　　以前他几乎每天都要抱怨科比出手太多，现在，反过来了。
　　科比要是出手不多，他会不高兴的。
　　所以你知道赛季至今90%的比赛出手次数没超过20次的科比意味着什么吗？他有90%的比赛在惹韦夏不高兴。
　　但一个人不说，一个自以为做出了改变，应该得到表扬。
　　今天的话，韦夏相信科比绝不可能钻牛角尖，阿里纳斯上次给了他60分的大惊喜，他今天不在奇才主场还50分都说不过去。
　　湖人的旅途没遇到什么麻烦，顺利、准点到站。
　　应付记者、入驻酒店、准备训练课、静待夜晚到来。
　　晚上21:00
　　比赛时刻。
　　奇才的首发位：阿里纳斯、德肖恩·史蒂文斯、贾尔维斯·海耶斯（Jarvis Hayes SF）、安托万·贾米森、布兰登·海沃德。
　　除了小前锋位置弱了点，其他四个位置都有不俗的战力。
　　阿里纳斯也是个管不住嘴的人，刚看到科比就迫不及待地提起上次交手的事。
　　“从我的60分里回过味来了吗？”阿里纳斯轻松地问。
　　科比赏给他一张冷酷的严肃脸。
　　湖人的对位安排比上一场有些变化，韦夏继续防阿里纳斯，但有个细节上的改动。如果奇才叫挡拆，科比都要过去换防。
　　湖人要确保阿里纳斯时时刻刻对上的都是防守最好的两人，哪怕因此被造成众多大打小的错位。
　　方才复出的奥多姆状态并不牢靠，让贾米森运用低位进攻打成一球。
　　为了提升后场的强度，湖人让斯普雷威尔进入首发名单。
　　狂人赛季第一次首发，他年纪大了，体力有问题，韦夏心里的算盘是趁着他刚上场，能进攻就进攻，别浪费了。
　　斯普雷威尔不怕承担责任，韦夏的球传过来，他果断地接住，出手，准心直指篮筐之中。
　　砰一声，不中。
　　篮球高高地飞起，奇才打着快速的进攻节奏。
　　阿里纳斯想要炮制上一次对阵湖人的手感，如今在奇才的主场，他理应更加地放肆。
　　韦夏有充分地理由将他的进攻阻拦在外围，阿里纳斯寻求良好的节奏，变向，背运，挂一个轻轻的挡拆，轻到无法把韦夏卡住。
　　他的三分球果断出手，韦夏严重干扰了他。
　　砰！
　　“小子，有必要这么认真吗？”阿里纳斯轻声问道。
　　韦夏淡淡地反馈一句：“你的疑问已经证明了此举的必要性，我一定会贯彻到底。”
　　“OK，我今晚要拿70！”阿里纳斯早就听说湖人的6号是个油盐不进还目无尊卑的混蛋。
　　不少成名巨星点名批评过韦夏，他的对抗，他的小动作，他那些听起来很友好，其实充满阴阳怪气的交流，没有一样不惹人生厌。
　　沙克·奥尼尔关于韦夏有个评价流传甚广：“那个小混蛋还好好地活着说明联盟已经向总裁先生所期待的样子迈出了坚实的一步，所有人都是绅士，放到十年前，他已经死无全尸了！”
　　奥尼尔的抱怨让韦夏第一次意识到他那么讨人厌。
　　他有点委屈屈，但该做的还是得做啊。
　　阿里纳斯三分弹出，韦夏单手抓住，抛给了下快攻的科比。
　　全场嘘声像海啸席卷海滩一般，球迷们制造出来的声响足够让一个胆小的人出现失误。
　　但科比的神经有别于常人，他不可能被吓到。
　　况且，就这阵势，2004-2006三年期间，他已经见识过无数次了。
　　奇才球迷唬不住他，见他暴扣得分。
　　科比扬起手，像艾弗森一样做出倾听的动作。
　　如此的挑衅，这般的张狂，可恨，可恶，岂可修！
　　“就算我饶了你们，球迷也不会饶了你们！”阿里纳斯中二地叫道，“我就是他们的意志化身！”
　　这种分不清状况的人，一定要及时把他带回人界，不然很危险。
　　韦夏特意在防守端卖了个大破绽给他。
　　他给阿里纳斯的右手让出了极其大的突破空间，同时，左手向身后的霍林斯示意——准备战斗！
　　“自不量力！”
　　阿里纳斯自信地冲开了韦夏的防守。
　　他一眼就看出湖人的防守有陷阱，明知山有虎，偏往虎山行的做法，恰恰证明了他对陷阱的高度蔑视和对自身实力的绝对自信。
　　到底是人送外号大将军，能在压哨绝杀三分出手后就转身张手庆祝的狠人，其心脏之大，自不用多说。
　　韦夏陪伴他到油漆区，却被阿里纳斯发力顶开。
　　对方的核心力量之强远超想象，韦夏自以为失策，原计划是他扛住阿里纳斯，霍林斯后面协防盖帽，现在他被顶开了，霍林斯如同开阔地下的靶子，无处可躲。
　　谁知，霍林斯却有着了不起的发散性思维。
　　谁规定他一定要躲在韦夏身后？
　　他是首发不假，但每场只有15-20分钟的时间，摆明了伪首发的定位，他最不需要做的便是控制自己的犯规数。
　　因此，韦夏被顶开的那个瞬间，他才真真意识到，他发挥作用的时刻到来了。
　　阿里纳斯的计划是定开韦夏，慢两步起来等霍林斯先出招，再来个空中换手打板上篮，完美。
　　计划赶不上变化，霍林斯的目标不是球。
　　他的目标是人。
　　只见他以韦夏所见过的最明目张胆的恶意，冲撞向飞行过程中的阿里纳斯，一个照面，大将军躺平了横飞出去。
　　霍林斯当时就想，换成韦夏，接下来怎么做？
　　画面来了！
　　韦夏会第一时间举手承认犯规，态度要诚恳，坚决拥护裁判的一切判罚，对，就这样！
　　他激动地举起了手：“我犯规了！”
　　裁判的哨声比他的举手动作还迟了个2/3秒。
　　嘘声像冰雹一样落下。
　　如果嘘声可以实体化攻击的话，霍林斯现在已经死了。
　　阿里纳斯撞到了篮下的摄影师，幸好没出什么问题，看见裁判只给霍林斯一个普通犯规，他怒不可遏，冲起来就想来个狮子搏兔亦用全力式的真人PK。
　　贾米森是典型的北卡老好人，玩狠耍脏不行，在队友吃亏后上来劝队友冷静的事最擅长。
　　他张开双手要感化阿里纳斯。
　　眼看他要成功了，韦夏冲到霍林斯的面前大声责备道：“你怎么能做出这种事？太危险了！”
　　“对不起。”霍林斯真挚地道歉。
　　“你要是把手弄伤怎么办？”韦夏看似极其生气地质问，“你以为我们还有几个内线？为了这种事把自己搞受伤值得吗？”
　　“我要杀了他！”
　　阿里纳斯险些失控，还好身边有四个队友像警察钳制犯人一样控制住了他。
　　科比就站在边上，他看见了事情的经过，实在不知道该用什么表情来面对韦夏。
　　看到韦夏义正言辞地训完霍林斯。
　　科比远远地对他比了个大拇指：“我服了，Wish。”
　　只有上帝和旁白君可以为韦夏作证，他真的担心内线再出现减员，至于他的劝谏方式在第三者听来是什么感觉，他管不着。


第三百八十四章 我的顺位比你高这么多是有原因的
　　吉尔伯特·阿里纳斯是典型的情绪流球员。
　　情绪起来，手感好，状态正佳的时候，他就像篮球之神一样，可以在任何位置投进三分，无所不能，无法防守。
　　如果他的情绪趋于负面呢？
　　韦夏的垃圾话，配合莱恩·霍林斯无师自通的暴力犯规，就起到了明显的效果。
　　霍林斯和韦夏相互间的默契，让湖人教练组极为震惊。
　　特别是霍林斯对阿里纳斯暴力犯规后，韦夏上前的那一出好戏，把人身攻击带来的伤害值升格为精神打击。
　　阿里纳斯从那个时候起就有些不正常。
　　某个回合，他想报复湖人，张手来一记超远三分打铁。
　　又某个回合，似乎要考验霍林斯的决心。
　　他逼着霍林斯给他第二个犯规，他错看了霍林斯。霍林斯本质上是个为胜利不择手段的混球，他可不干见不到收效的事。
　　自从他给阿里纳斯那一下，现在所有人都盯着他看，此时作案，简直是自投罗网，他没那么傻。
　　阿里纳斯的进攻状态起伏过大，韦夏对他的防守产生了效果，加上霍林斯的跟进。
　　他们让阿里纳斯单节9投3中，如果不是主场裁判给力，送给0号特工四个罚球的话，他就只能得到6分。
　　一节下来，9中3，三分线外4中0，罚球线上4中3，和暴砍60分的斯台普斯之夜相比较，主场对阵湖人的第一节，大将军阿里纳斯的表现只当得起平庸二字。
　　不过，考虑到事出有因，也不会有人真的觉得他实力不济，毕竟韦夏的单防和干扰对手心智的能力远近闻名，再加上霍林斯这位未曾有机会扬名立万的脏比的帮助，他连续遭到暗算，状态出问题也是正常的。
　　科比·布莱恩特尴尬得多。
　　他尴尬的不是定位，而是不知道怎么样去看待韦夏和霍林斯对阿里纳斯的做法。
　　以他的脾气和秉性，对方上一场在他的主场砍60分，他肯定要以牙还牙。
　　可是现在，韦夏和霍林斯联手炸了阿里纳斯的心态，手段卑劣下作。偏偏那是他的队友，他们所做的事情对团队有利，对比赛有利。
　　他们搞定了阿里纳斯，留给他的工作就是收割。
　　正与内心良知做斗争的科比，“善良”地9中5，包括一粒三分在内，没有产出任何罚球的情况下单节独砍11分0篮板0助攻。
　　韦夏光顾给阿里纳斯找麻烦，单节得分为0，篮板和助攻加起来7个。
　　少了韦夏的输出，奥多姆复出后的首场比赛状态不好，斯普雷威尔已经达不到首发的强度，进攻和防守都指望不上，霍林斯的心思都放到使坏上去了，顾不上得分。
　　所以，诚然阿里纳斯的心态被搞炸了，第一节到头，湖人与奇才却是24比24打平。
　　第二节，湖人保留韦夏和科比，其他三个位置的人分别是凯尔·洛瑞、拜纳姆、布莱恩·库克。
　　奇才方面，他们坚信阿里纳斯会找回自己，第二节继续用，其他位置的话，上了安东尼奥·丹尼尔斯和立陶宛人达柳斯·桑盖拉（Darius Songaila PF/C）。
　　看见韦夏连轴转打第二节，阿里纳斯的眼神犀利得好像对方屠戮了他全家。
　　韦夏注意到场地另一边的不善目光。
　　他缓缓地走到前场，“你刚才说要得到70分。”
　　“说了又怎么样？”阿里纳斯恶狠狠地问。
　　“我相信你做得到，也相信你不是那种说到做不到的娘娘腔。”韦夏像精神不正常一样说，“请你一定要拿到70分，我从来都不知道被人拿70分是什么感觉。”
　　阿里纳斯不服输地说：“至少你知道被人拿60分是什么感觉！”
　　“那是过去的事了，”韦夏诛心地问，“难道你想活在过去吗？过去的你甚至是个不入流的次轮秀。”
　　阿里纳斯沉默了，他的眼神更加锐利。
　　“难道我说错了吗？你职业生涯的前40场比赛都是在板凳上度过，没人看得见你的天赋，他们认为你一无是处，所以你选择了0号。”韦夏正在全力刺激阿里纳斯。
　　如果阿里纳斯有些理智的话，告诉韦夏他的新秀赛季全部都是在板凳上度过的，那他将完成绝杀。可惜他失去了理智，白给的机会抓不住。
　　然后，他就在愤怒中失去了防守位置。
　　韦夏找拜纳姆要了个掩护，跑到高位，低位拿球的科比将球传出。
　　韦夏很意外，他以为科比一门心思地冲高分去了，没想到还有传球的心思和想法。
　　唰！
　　他不曾浪费科比的好传，三分命中。
　　那是他今天晚上投进的第一球。
　　“我这个人心直口快，你别介意……”韦夏“善意”地提醒道，“你刚刚的防守确实很配你的号码，一无是处。”
　　听到他喷垃圾话的科比大骂一句：“你他妈还真是耿直啊！”
　　“那正是我最大的优点之一。”韦夏诚恳地回答。
　　科比被逗乐了，回敬一句：“那我也耿直一下——你早晚有一天要被打，不是今天就是明天，不是明天就是后天，总有一天！”
　　他们就在阿里纳斯面前唱双簧，嬉皮笑脸的，全然不把阿里纳斯和奇才当回事。
　　阿里纳斯的眼中本来只是有杀气，现在已经凝聚出可见的血丝，好像随时可能爆开一样，恐怖的紧。
　　韦夏的策略起到了成效。
　　被怒火填满身心的阿里纳斯，除了击垮对手别无第二想法，可是以他现如今的状态，又如何去击垮对手？
　　叫个挡拆，科比终于可以在逼死阿里纳斯的事情上献出自己的绵薄之力了。
　　他的封盖起到干扰的效果，让阿里纳斯的投篮成功地偏向一边。
　　砰！
　　悲催地打铁，阿里纳斯不甘心地怒吼声是以F开头的，他的心态还好吗？但愿他还好，韦夏还期待他拿70分呢——真要发生，菲尔·杰克逊还不把他骂到连人都做不了，想想还真是期待啊……
　　看，被虐待久了，韦夏的思想都出了问题。
　　阿里纳斯的问题不只在于进攻效率感人至深，还在他的防守。
　　他的进攻的确是差劲极了，但毕竟上一次对湖人拿60分的余威犹在，拿到球就是威胁，明知道他手感不好，但韦夏敢放他投篮吗？万万不敢。他的防守呢？和他的球衣号码正好是绝配。
　　0，也就是没有。
　　湖人的反击，打到了阿里纳斯的跟前，他大吼着张开双手。
　　根据后面发生的事情，他张手大叫的事情极有可能被解读为拥抱对手的进攻。
　　韦夏跟进之后，洛瑞的球击地传来。
　　都是维拉诺瓦出来的，洛瑞还记得给韦夏传球的感觉。韦夏拿着球，正面迎上了冲他张手尖叫的阿里纳斯，对方看起来情绪很不稳定。
　　好好的人，怎么会变成这样？是谁伤害了他？
　　哦，是我。
　　韦夏对于他的罪行供认不讳，并以一个欧洲步持续增加他对阿里纳斯的伤害。
　　他的欧洲步向左，第一步，把阿里纳斯甩过，第二步，却是直接起来，单脚爆发力托着他的身体起到70公分之上的高度，暴扣得分。
　　阿里纳斯想制造进攻犯规，没想到韦夏来个欧洲步单手扣篮。
　　他的投篮能力举世无双，过半场就能开炮的威胁令人胆颤，再加上休赛期背降落伞跑步练就的惊人体魄，让他成为了一名巨星。但他的身体素质终究是硬伤，他无法理解韦夏这种飞人是如何讨活计的。这也正是他选秀时顺位靠后的原因。
　　球探们曰之为天赋和上限。
　　韦夏让他想起了选秀时的失意，那是他人生中最黑暗的夜晚之一，仅次于被詹姆斯四步上篮绝杀和被詹姆斯罚球线上喷垃圾话导致心态失衡丢关键罚球。
　　韦夏转过身来，看见阿里纳斯变得哀怨的眼神，不识趣地吐出一句：“我的顺位比你高这么多是有原因的。”
　　明明不带脏话，语气也不是嘲讽人的语气，平平淡淡的，却是那么的伤人。
　　受了重大刺激的阿里纳斯看不见队友的位置。
　　他的眼里只剩下韦夏，和其他衣服颜色和韦夏一样的狗娘养的，至于队友，全部都变成了透明人，不存在。
　　生气的阿里纳斯一意孤行，不叫挡拆，他的速度不够快，又没有耐心慢慢找节奏突破，只想横冲直撞硬来。
　　韦夏担心许多事情，就是不怕他硬来。
　　阿里纳斯强突失败，强起投篮，韦夏蹦到一米高的空域全面覆盖了他的视线。惊慌失措的阿里纳斯丢掉了准心，投篮没碰到篮筐，一个三不沾送给湖人就地反击的机会。
　　连续进攻失手，连续送给湖人打反击。
　　第二节，湖人的前五分都由韦夏包办。
　　这一球，机会落到科比的身上。
　　他跑得比谁都快，洛瑞的长传找到了他。
　　科比打成反击，让湖人一举领先到7分。
　　31比24
　　次节开始以来，奇才的计分器没动过，嘘声一波连着一波。
　　担心局面失控的奇才，迫于无奈地请求了暂停。


第三百八十五章 失去控制的大将军
　　“吉尔伯特是一个敏感的球员，很难有人走到他的内心深处。可能有许多人不认同他带领我们的方式。但这就是谈他的本能，也是他一路带领我们至今的原因。”
　　湖人和奇才的上半场，比赛过程是滑稽的，可笑的，让华盛顿人胃疼的。
　　阿里纳斯第一节的表现已经达到了他的下限，第二节，他在韦夏等人的“热心帮助”下证明了自己处于下限表现的“稳定性”。
　　单节命中率31%，以低到不更低的效率狂砍7分，三分线外五投全失。
　　在斯台普斯中心的时候，他是个战神。
　　在自己的主场，他也是个占（着茅坑不拉屎）神。
　　他的低迷表现了现场的球迷措手不及，就连主教练埃迪·乔丹都采取一种委婉的方式让球迷回忆一下他的好。
　　他说这是阿里纳斯的本能，是阿里纳斯一路带领奇才至今的原因。
　　正确解读他的话语的方式应该是，回想阿里纳斯的高光时刻，反复回味它带来的甜美，再强迫自己接受他今天的喂屎操作。
　　不过，话说回来，一个巨星，半场打了22分钟，完了主教练评价他的方式是让球迷回想他之前打得好的比赛，可以想见他的这个上半场有多么的不堪入目。
　　连一句好话都没有。
　　再看看湖人，菲尔·杰克逊的脸上溢着洋洋自得的情绪。
　　上一次阿里纳斯在湖人的主场兴风作浪，大开杀戒，把他们打得落花流水。今晚，经过他们周密的布置——老实说和教练组关系不大——他们让阿里纳斯的上半场表现得堪比湖人的卧底，好像每年掏给他一千多万年薪的球队不是奇才，是湖人。
　　中场休息室里，杰克逊重点表扬了莱恩·霍林斯，高度赞美了霍林斯开局对阿里纳斯的暴力犯规：“那是吉尔伯特一切不顺利的源头，做得好，莱恩。”
　　霍林斯激动地点头。
　　只有一个人不为霍林斯开心，那个人就是他的竞争对手拜纳姆。
　　拜纳姆恨不得把耳朵捂上，或者在耳朵里塞满棉花，关于杰克逊对霍林斯的评价，他一个音符都不想听。
　　可是他不能那么做，他不喜欢霍林斯是他的自由，但他不能当众搞对立，否则，本来就不喜欢他的杰克逊更有理由修理他了，他可不想像韦夏那样成为教练的眼中钉。
　　沙包这么伟大且考验心性的角色，还是留给韦夏吧。
　　杰克逊布置完毕，湖人队整齐地走出更衣室。
　　路上，拜纳姆看见脸上布满红润光泽的霍林斯，不甘心地说道：“不就是在比赛里下黑手给别人使绊子嘛，跟谁不会一样，我只是懒得那么做而已，换我来，我也能做得很好。”
　　斯普雷威尔不愿听他抱怨，粗暴地说：“那你他妈倒是做给大家看看啊，光会耍嘴皮子有个屁用，教练又不是你爸爸，不会听你抱怨！”
　　谁知，拜纳姆回头喷出一句绝顶的：“我没爸爸！”
　　斯普雷威尔愣了一秒钟，“我也没有。”
　　下半场在不久之后开始，湖人的首发内线换成了拜纳姆和库克。
　　拜纳姆吃了年轻的亏。
　　他想证明自己可以做到霍林斯所做的事情，却忘了，凭他的身体和天赋，他完全可以做到许多霍林斯做不到的事情。看见霍林斯因为使出了坏动作却得到表扬心生嫉妒，于是在下半场首发的时候，拜纳姆的想法并不是利用他的天赋在低位创造价值，而是想方设法像霍林斯那样给对手一次狠辣的犯规。
　　他又哪里知道，霍林斯视韦夏为师傅，有事没事可以请教一下，他平时却看不起下三滥的招式，别说请教了，看见身边有人做出同样的事情都要化身正义战士声讨一二。
　　突然要当坏人，他不知道怎么做。
　　韦夏追着阿里纳斯，奇才教练组表面上说要继续相信他，打法却不骗人。
　　他们的重心已经转移到了贾米森的身上。
　　贾米森出自北卡，一生进攻技艺打磨得精纯出色，队友的球传过来时，他立刻就要发挥出来。
　　奥多姆刚复出，训练课都没上过几次，对抗赛的表现不好，按正常情况他是要继续休战的，不过杰克逊已经等不下去了，湖人需要他的篮板和策应能力。
　　至于防守，伤前就没什么指望，伤愈复出就更要理性看待。
　　贾米森使出上下步，强攻到手。
　　奇才将分差追到10分。
　　减少阿里纳斯的持球次数可能是当下最好的决策，因为他不拿球都是个威胁。
　　就算上半场打成那样，韦夏也不敢放。
　　“你又被抛弃了吗？”韦夏怜惜地说，“真可怜。”
　　阿里纳斯一看他就没安好心：“少他妈在这跟我废话！”
　　“别激动，我只是对你的遭遇感到遗憾。”韦夏追尾阿里纳斯，和他的身体来了个激烈的碰撞，“如果科比打出了像你这么糟糕的上半场，你觉得我们会像你的团队对待你一样对待他吗？”
　　即使韦夏不往下说，阿里纳斯都知道答案是什么。
　　是的，科比的话，半场40中7都不可能被剥夺战术地位，哪怕是暂时的。
　　韦夏根据对位慢慢的察觉出了阿里纳斯的一些习惯。他发现阿里纳斯比预期的要敏感，如果对症下药，激怒他很容易。
　　一个容易被激怒的人，同样容易成为对手的突破口。
　　现在他知道为什么阿里纳斯可以压哨三分出手后提前转身庆祝，又为什么会在季后赛听到詹姆斯说一句没有任何威胁力度的“如果你丢了罚球，你将知道谁会杀死比赛”便两罚全失。
　　正确对待情绪的时候，他就是个可以在关键时刻一锤定音的大心脏。如果他的情绪被对手利用，明明有82%的罚球命中率却会在关键时刻上演罚丢球的戏码。
　　既然找到了对付他的办法，韦夏当然要坚持下去。
　　而且，不只是防守，进攻端也要有所表现。
　　过了20秒，韦夏从洛瑞的手里要来球，阿里纳斯主防。韦夏只有4秒钟的时间，对是阿里纳斯，韦夏表现得格外轻松，加速右晃，回拉，稳固重心跳投。
　　几乎压哨的进攻，唰！
　　“你的防守从来没让我失望过。”韦夏带着微笑走了。
　　阿里纳斯激发了疯魔状态。
　　战术重心不在他身上，他依然要球，有人敢不给吗？
　　球依然会给他，只不过球队的战术将因此受到严重的打击和破坏。
　　理智不复存在的阿里纳斯知道他的投篮手感不好，因此减少了外线的出手。那已经不把湖人的内线斜方放在眼里了，抱着球往内线冲杀，强壮的体魄足以撞开韦夏的身躯。
　　拜纳姆决定当坏人。
　　他就像喜剧电影里的人物，重重地挥出一拳，却担心酝酿出不可挽回的后果，便将出拳的力道收小，最后呈现出来的效果就像是同男友撒娇的女友打出去的小拳拳。
　　他的小拳拳丝毫影响不到阿里纳斯的上篮。
　　幸好阿里纳斯的状态极其糟糕，也有可能拜纳姆给的的力气太小，他借不到力，易如反掌的进攻上了个过桥，技巧之精妙，手法之高端，场面之尴尬，情况之微妙，让韦夏直呼神奇。
　　“你到底对他做了什么？”科比简直不能相信奇才的0号不久前在他们的主场拿了60分。
　　韦夏满脸无辜：“你为什么这么说？”
　　科比嘲笑道：“你前科太多，我很难相信你是无辜的。”
　　他们说话间，阿里纳斯的第一记罚球打到了篮筐前沿，依稀间让人看见了那个受不起詹姆斯语言攻击投丢关键罚球的身影。
　　“病情已经加速恶化了。”科比说。
　　韦夏问：“这不正好？”
　　科比不耻下问：“所以我想知道你是怎么做到的？我们是队友应该互帮互助，我平时待你也不错，你难道不应该教我一手吗？”
　　他说的没错，但这种事是可以教的吗？
　　很多人都说韦夏有激怒对手的天赋，包括他自己都是这么想的，都说是天赋了，还能怎么教呢？
　　接着，阿里纳斯投丢了第二个罚球。
　　“漂亮的犯规，安德鲁！”
　　场下的队友一致叫好。
　　拜纳姆打NBA以来第一次因为犯规博得队友的喝彩。
　　这使他对下一次犯规满是期待。
　　阿里纳斯丢了罚球，拜纳姆的犯规价值最大化。而且，拿下篮板的湖人刚好可以给站位最靠外的韦夏和科比打反击。
　　最糟糕的事情莫过于此，湖人全队运动能力最好的两人是下快攻的第一梯队，奇才的防守注定要失败。
　　韦夏接球后心中估算位置，他可不想随便给科比传个球灌篮就算结束。他希望玩出花来。
　　他们选择了最高难度。
　　韦夏把球传向篮筐。
　　科比跟上，跳跃，双手接球，扭了个身，使劲将球扣进去，几乎完美地结束了反击。


第三百八十六章 翻白眼以示鄙夷
　　“照这个速度，你什么时候可以拿到70分？”
　　韦夏对阿里纳斯的关心程度超乎寻常，弄得好像对方拿到70分他就有奖金拿似的。
　　阿里纳斯死死地瞪着他看了半天，忽然，科比外线三分弹筐而出，让奄奄一息的奇才获得了喘息的机会。
　　第三节过半了，湖人以71比56领先奇才15分。
　　去年十二月在洛杉矶的对决，双方通过加时赛，轰下了288分。
　　阿里纳斯狂轰乱炸下的60分虽然神勇，但如果仔细推敲一下数据的话，便可发现许多的问题。
　　比如，奇才全队得到147分，他的60分还不到全队的一半。
　　在一场双方都不设防的比赛里肆意发挥，有点天时地利人和的意思。
　　今天晚上，阿里纳斯悲剧了。
　　莱恩·霍林斯开局给他的暴力犯规，和湖人之后的跟进，无一是在伤口上撒盐。
　　再加上韦夏全程关照，从精神上和肉体上的双重打击，让阿里纳斯怀疑起了人生。
　　本来还想借着主场攻势冲击湖人的禁区以造成更多的罚球，结果，他只冲了一半，就被韦夏锁住了。
　　不叫挡拆，他的强突能力并不突出，无法做到随时随地将韦夏摆脱。
　　放弃了突破，阿里纳什捡起投篮。
　　他距离70分的目标还有50分的差距，一节半的时间，如果他能做到，韦夏愿称其为最强。
　　阿里纳斯尽可能地不受韦夏的影响，专心做自己应该做的事。
　　他的想法简单而纯粹，本不该被其他事情所困扰，可是，事情绝没有他想象的那么容易。
　　“如果你投不进的话，我们将领先17分。”韦夏从不吹牛，只玩真实。
　　他的垃圾话给阿里纳斯带来了更多的压力，导致0号特工的急停跳投从篮筐中涮出来。
　　可惜的一球，从弧线看没有问题，但就是进不去篮筐。
　　球从中间迸出，韦夏的反应极其惊人，篮板球就从正面飞出。
　　他抢在所有人的面前保护下防守篮板，随即看见了湖人的24号。
　　那个人已经抛下了一切杂念，专心致志地冲向前方，只为了得到50分或者更多。
　　科比固然同情阿里纳斯的遭遇，但他毕竟是个冷血的杀手，一点泛滥的爱心难以阻止他的进攻欲望，何况对方上次在斯塔普斯中心打成那样，他理应把场子找回来。
　　湖人最危险的进攻机器处在反击的道途上，奇才的回防人数为0。
　　不防守是奇才的传统，他们还叫子弹的时候，就不知道防守为何物，到了大球时代，拥有阿里纳斯还打矮后场阵容，防守端更加不能指望。
　　就连退防，这个最考验积极性和防守欲望的工作，都做的不好。
　　科比暴扣得分，拿下了个人第40分。
　　73比56
　　差距来到17分，奇才没什么退路了，不咬牙撑住，就只有输球一条路。
　　阿里纳斯身边没有韦夏式的人物。
　　安托万·贾米森劝架可以，得分可以，困境中挺身而出，像学哥乔丹一样扛着队伍前进，不行。
　　乔丹是北卡出产的球员中的异类。
　　詹姆斯·沃西、萨姆·帕金斯、拉希德·华莱士、文斯·卡特，这些人，才是典型的北卡人。
　　乔丹和斯塔克豪斯都属于路走歪了的。
　　不过，由此同样可以看出，历史往往由那些剑走偏锋的极少数人创造。但也有不少走了歪路的人，像斯塔克豪斯一样进了死胡同，到头来得到的评价既不是单打无敌的巨星，也不是让人满意的团队型球员，由于他实力可以，不算顶尖球星，但水准不差，因此会有人编排他单挑输给17岁科比的段落。
　　一个字，惨。
　　贾米森和众多团结能力强但缺乏领袖气质的北卡人一样，无法在这种时候做出有效的事来帮助球队。
　　奇才把球权堆给阿里纳斯，指望他来拯救球队。
　　今天的阿里纳斯，绝不是华盛顿人想要的救世主。
　　他的投篮是终极杀器，强悍的投篮威胁之下，突破威胁层层叠加。
　　可是，他的投篮不中戏码已经持续了大半场的时间。
　　糟糕的手感，全面地影响了他的心态。
　　看见他架着一只手就要向里强攻猛突，可见他的比赛意识已经错乱。
　　他的进攻迎来了最为惨烈的失败。
　　强行突破是想造成犯规，裁判无法响哨，因为他一头撞到了韦夏的怀里。就冲他的动作，裁判不吹他进攻犯规已经是看在奇才主场的份上。
　　阿里纳斯摔了个倒栽葱，全然控制不住自己的重心和平衡。
　　他丢掉了球，天旋地转地持续了好几秒钟，韦夏带动反击，击地传球给科比，后者以一手上篮拿下42分。
　　距离比赛结束还有1节3分钟，如果科比保持攻势的话，50分已经在掌握之中了。
　　75比56
　　19分的差距很大了，要么叫暂停，缓一缓，要么不管不问，赌球员的调整能力。即便找得回状态，以湖人当下的攻势，他们得失常到什么程度才能送掉大好的优势？
　　奇才发球，韦夏跑到后场，看见适才从地上爬起的阿里纳斯。
　　“看来你的70分注定只是一张空头支票了。”韦夏说。
　　阿里纳斯严肃淡定地点头：“是的。”
　　他承认了，语气平淡，好似恢复了冷静。
　　原来摔跤竟然有这个效果？以后若是科比发病，找个由头摔他一跤，是不是湖人就能得救？
　　韦夏的危险想法环绕了半分钟就消失了。
　　他自己也知道那个想法不现实。
　　奇才进攻到点，球传到高位，阿里纳斯又试了一次手感，还是没有。
　　冷冰冰的出手感觉和韦夏的防守已经没有任何关系。
　　凭这一球，阿里纳斯今晚的投篮命中率掉到了25%。
　　韦夏喜欢拿每一个手感不佳的球员和鲍勃·库西的生涯场均命中率相比。一旦那人的命中率还不如库西的生涯场均命中率（37%），那就可以判定对方的失常已经达到了相当的程度。
　　就阿里纳斯这个比库西还要低12个百分点的操作，他的失常已经无法用语言来形容。
　　这种感觉，就像是深田咏美拆除了身上所有非纯天然的东西，回归自我，好吧，那很真实，但我们作为观众会喜欢吗⑴？
　　阿里纳斯投丢球，幸好奇才的内线不是草包。
　　当初被乔老板一眼相中的另一位北卡球员布兰德·海伍德收获进攻篮板，强攻打进。
　　自己把自己放倒在地后，阿里纳斯的头脑较之刚才清醒了很多。
　　他不再把70分当成目标，完全接受了他不可能拿到70分的结果，然后，想办法缩小比分。
　　可以反败为胜自然是最好，如果不能，那也不能输19分，太丑陋了。
　　从那个回合开始，一直到第三节结束，阿里纳斯主动改变，做出了许多意料之外的事情，比如，他耐心地运球8秒，利用节奏晃过韦夏，屡屡造成湖人内线的犯规。
　　第三节的最后十秒钟，莱恩·霍林斯认领个人第五个犯规。
　　阿里纳斯最后几分钟造出了8个犯规，单论爆罚力，现役只有凯文·马丁可与之一战了。
　　他终于想起来了。
　　湖人主场砍下60分的他，依靠的不只是投篮，还有几乎让湖人连他的体毛都不敢染指的单场27个罚球。
　　现在想起来就有些晚了，但多多少少还能挽回一些印象分。
　　第四节开始，湖人和奇才达成了某种默契。
　　奇才的主力们刷分刷数据，比赛可以输，数据不能难看。
　　湖人则以保住战果为基础，科比越战越勇，刷出了单场58分。
　　他本来可以刷60分，但一向喜欢电影留白的他，决定也留个悬念。
　　距离比赛结束还有5分钟的时间，他领了犯规下场。
　　韦夏冒昧地问：“你为什么不多拿2分？”
　　“你以为我会利用垃圾时间刷出60分？”科比的话说得好像他从没在垃圾时间刷过数据，“我是那种人？”
　　摸摸良心吧，他这58分至少有18分是在垃圾时间里刷到的⑵。
　　听见科比无耻的言辞，韦夏翻白眼以示鄙夷。
　　⑴我话讲完：人造人最差劲了！谁赞成，谁反对？
　　⑵我摸着良心说：我是写到这里才发现科比拿了58分有什么额外的寓意，绝不是故意玩梗，纯属失误。真的，相信你们的作者。


第三百八十七章 要恰饭的嘛
　　裁判吹起终场哨，比赛迎来了终结。
　　韦夏从板凳上自信地站起身来，单看数据，他和科比差得远，只有助攻好看。
　　但如果要系统地论述贡献的话，他的表现从攻防两端都无可批评。
　　用了仅仅9次出手拿下16分，让阿里纳斯以出手34次的代价，22%的命中率，拿到不足欣喜的27分。
　　可以说，奇才就输在阿里纳斯的进攻效率上。
　　比赛一结束，阿里纳斯就走到了湖人队的板凳席边，对韦夏说：“你赢了，赢得很精彩，我会记住今晚的事情，希望你不要太得意。”
　　韦夏露出淡淡的微笑，他从不过分得意。
　　“你的意思是，我可以在‘不要太得意’的基础上略微地得意一下吗？”韦夏的阅读理解在阿里纳斯那得到了满分。
　　“当然！”阿里纳斯爽快地笑道，“在你的防守下，我看着像坨狗屎，如果不是联盟不允许我们穿负数球衣，我绝不会穿0号。”
　　长久以来，阿里纳斯可能是第一位被韦夏完全激怒，比赛打完却不记恨的球员。
　　“0号很适合你。”对手给予尊重，他自然不可蹬鼻子上脸，韦夏从来都不是个狂妄无礼的人。
　　最后，阿里纳斯和韦夏握手致意。
　　“下个赛季，我依然会想办法在你头上拿70分，这是你欠我的。”阿里纳斯突然又从食草动物变成食肉动物，凶狠地说。
　　如果阿里纳斯可以在一场比赛里得到70分，即便是常规赛，也必将是载入历史的比赛。
　　有人想让自己载入历史，哪怕是布莱恩·拉塞尔式的耻辱背景板，韦夏也甘之如饴。
　　“我期待那一天的到来。”韦夏直白地说。
　　阿里纳斯只当他说反话，狂放地哼出一声，转身去了。
　　他的0号，他的嚣张，他在跨过Logo之后便可于任意位置出手的自信，都是他让对手感到棘手的点。
　　天有不测风云，韦夏和阿里纳斯都没想到，今晚一战，就是明天的巅峰对决。
　　不久的未来，阿里纳斯先后遭遇伤病困扰和更衣室持枪门的丑闻，迅速从联盟一线巨星滑落至无人问津的普通球员，到后来甚至和科比亲口册封的最难对付的球员一起会师中国大陆的CBA联赛。
　　此时的阿里纳斯不过25岁的年纪，正是飞速上升的时候，谁能想到他的陨落像流星一样。
　　韦夏想不到，他还很期待下个赛季的对决。
　　只可惜再次相遇时，注定年年岁岁人不同了。
　　“难得，有人打完比赛肯和你握手。”科比接受完现场的采访后朝韦夏打趣道。
　　韦夏一听也是，连他自己都觉得奇异。
　　“说明他尊重我的比赛方式。”韦夏将场上和场下的事情分得很开，除了安德烈·博古特和小肚鸡肠的奥尼尔以及……无数气量狭小的对手，他几乎不会把和他们的矛盾放在心上。
　　科比本想继续开玩笑，却想不出什么有趣的话来刺激韦夏。
　　他刺激人的天赋没韦夏那么强。
　　倒是喜欢开不合时宜的玩笑。
　　“没事，等全明星周末你们就可以再好好地‘相互尊重’一下了。”科比说。
　　此时，已经是二月初。
　　全明星周末的投票结束了。
　　二年级的韦夏和科比一起入选了全明星正赛。
　　被他顶出了全明星的球员是西雅图超音速的雷·阿伦。
　　科比不喜欢雷·阿伦，两人之前还因为出手次数的事情有过争吵，韦夏此次将他挤出全明星，无疑是件让科比心情舒爽的事。
　　当然，质疑的人有不少。
　　单论数据，“耶稣”看起来比韦夏好得多。
　　他场均26.4分4.5篮板和4.1助攻。
　　韦夏的场均得分刚好达到20分，此外有6篮板和4.2助攻。
　　论数据的含金量，阿伦是带领超音速问鼎西部倒数第一的真核，虽然战绩不好，但对手的防守重点肯定都落他身上。
　　韦夏是帮助湖人重返西部前五的二当家，身边有科比吸引火力，拿到这份数据的同时，所面对的防守压力并不是最大的。
　　雷·阿伦的球迷愤愤不平。
　　这不是湖人球迷第一次捧新人了，当年二年级的科比就被湖人球迷以极不理智的投票力度送进了西部全明星首发，还在那届全明星周末上和乔丹针尖对麦芒地打了三节，经典画面不少，经典故事也有，是个篮球迷都知道好心的马龙想做个挡拆却被科比喊滚蛋的故事。
　　韦夏入选全明星周末比当年的科比更有说服力。
　　首先一点，数据更好。
　　其次，当年的科比是湖人队内的第四人或者第五人，而韦夏是湖人的第二人。
　　以及，当年科比压制一干大佬进首发，韦夏只是打压了得票率最低的雷·阿伦压哨进的大名单。
　　对方数据更好，韦夏战绩更佳，湖人球迷数量碾压，真要“坐而论道”，超音速那点声音不够看的。
　　第一年拿了年度最佳第六人，第二年进全明星，韦夏的进步速度肉眼可见。
　　不过他自己更想看到的是入选年度最佳防守阵容，哪怕是个二阵。
　　时下的年头，要进防阵不容易，因为他的定位特尴尬。
　　他应该和后卫比，但在湖人老是打侧翼，偶尔站后卫。虽然他就是个得分后卫打法，可联盟会怎么看呢？
　　如果是侧翼的话，统一算前锋，那他就要和鲍文、邓肯、加内特、普林斯、拉加·贝尔等人竞争了。
　　如果算后卫的话，假定科比占一个一防的位置，基德也占一个位置，其他人，韦夏完全有信心与之竞争。
　　韦夏和科比回到更衣室。
　　杰克逊让韦夏收拾一下，准备出席新闻发布会。
　　完全不想动的韦夏被迫换上西服，随科比、禅师一起前往媒体访问室。
　　“阿里纳斯认为和你对位是作为一名NBA球员最困难的事情，你如何看待他的评价？”
　　华盛顿的记者抛出问题。
　　如果不涉及科比，韦夏的回答风格是固定的：“吉尔伯特是个一名充满竞争力的巨星，他不说假话，我同意。”
　　他回赞了阿里纳斯，还以他的风格幽默了把。
　　带动着新闻发布会的气氛偏向和睦，科比不刷60分的事再次被媒体摆到台面。他坚持自己最初的说法——即不想用垃圾时间刷数据。
　　散场后，韦夏、科比、杰克逊返回更衣室。
　　禅师做出简短的训话便让球员各自离开。
　　有的要坐大巴回酒店，有的要去找点乐子，而韦夏，则想填饱肚子。
　　有队友想邀请他去夜店，他拒绝了，他只是想吃点东西就乖乖回酒店睡觉。
　　只有莱恩·霍林斯追随了他。
　　单独和霍林斯出门是一件很尴尬的事，他从不主动说话，如果韦夏故意找话题，他的反应也只是敷衍的“哦，是吗”。
　　他们在一家中餐厅门前停下。
　　中餐厅的名字极其简单，就用四个汉字加上字母拼音：中国饭店。
　　好像生怕别人不知道一样。
　　“中餐你可以吗？”韦夏问。
　　霍林斯表示：“我不挑食。”
　　他不挑食，那就进去。
　　篮球在华盛顿地区不是一件多么引人关注的事，毕竟是首都，当地的人更关心政治。
　　因此，韦夏给人的吸引力还没210公分的霍林斯大。
　　伙计问霍林斯：“先生，您这么高大，一定是打排球的吧？”
　　霍林斯点头。
　　接着来了个亚洲面孔的服务员：“请问需要什么？”
　　“你吃过中餐吗？”韦夏问。
　　霍林斯想了下，“我吃过饺子。”
　　“一份炒面、肉夹馍、三鲜汤和饺子。”韦夏随即点出了菜。
　　服务员去了，霍林斯和韦夏保持了数分钟的沉默。
　　韦夏只是想看看他到底有多自闭。
　　霍林斯终于意识到他得说点什么来打破越发尴尬的局面，“你很喜欢吃中餐吗？”
　　“也不能说是很喜欢，我只是对来自中国的东西有莫名其妙的亲切感，这和我的家庭有关系。”韦夏对中餐偏好的原因还不止于此。
　　还和已故的雷德·奥尔巴赫有关。
　　奥尔巴赫作为篮球教练的执教生涯中，总是在比赛后吃中餐。他的理由很简单：几乎在任何一个NBA城市，都有一家中餐馆会在深夜营业。他会提前打电话，在从赛场回来的路上把食物打包带走，然后在自己的房间里吃。更重要的是，因为他总是要吃蒸的食物，它不像其他食物那样影响他的睡眠。
　　中餐滋养了NBA有史以来最成功的王朝球队，让那支球队的掌舵手日理万机的同时，每天晚上都睡得很香，醒来时精神抖擞，准备去机场，然后再去下一个城市。那是在NBA的黑暗时代，那时的球队坐经济舱去客场，天刚亮就起床赶第一班飞往下一个城市的航班。没有严密的章程；没有五星级酒店；没有让人安心的交通工具。
　　对于奥尔巴赫，这位NBA历史上最著名的教练，大多数夜晚都是一样的：一场比赛，睡前吃中餐，黎明前的起床，以及随着日出飞往某个地方。
　　韦夏穿越到过去的几年来，偶尔也会吃到奥尔巴赫点的中餐。他发现奥尔巴赫吃的中餐不同于他现在吃的，经过改造后完全迎合美国人的味蕾，而是地道中式炒面。
　　可惜，这家号称“中国饭店”的餐厅，同样是一家随波逐流的餐厅，他们的中餐是做给美国人吃的。
　　不过也能理解，要恰饭的嘛。


第三百八十八章 大事件
　　今天晚上，韦夏吃完宵夜，和霍林斯一起打了的回酒店。
　　结果，他居然在的士上睡着了，还叫不醒，最后是霍林斯把他从的士上背到了酒店房间，跟个保姆似的脱掉他的鞋，粗糙地盖好被子，然后回到自己的房间。
　　可能是与阿里纳斯的对位太消耗体力了，韦夏进入了深度睡眠。
　　他的意识得到呼唤，就此飞往了1964年1月13日。
　　几乎每天，都有人在抱怨。
　　抱怨什么？赛程、行程、糟糕的交通安排和酒店环境。
　　而这些，正是汤姆·海因索恩作为鲍勃·库西之后的第二任球员公会主席和联盟频繁交涉的原因。
　　当下的劳资双方，关系不对等。
　　像未来那种大狗罗宾逊没打一场球就张嘴要亿元合同，乔丹一年一签逼迫公牛推迟重建将计划之类的事情，在如今是不可能发生的。
　　用杰里·韦斯特的话来说，当下的球员就像奴隶主的奴隶，没有自由可言，地位低贱，球员并不是明星的代名词，而是卖体力活的篮领工人，只是报酬相对的更高一点罢了。
　　埃尔金·贝勒后来更是将1946-1964期间的NBA联盟，称为石器时代。
　　1964年的全明星周末是1月14日，也就是明天。
　　可是呢，由于早期的全明星周末只有正赛，没有任何的单项赛，只要一天的时间就能搞定，所以根本没有周末的概念。
　　明天打全明星赛，昨天大家还在客场的旅途中。
　　就拿凯尔特人来说，全明星赛前夕，1月9日，他们在客场打辛辛那提皇家队；1月10日，回主场背靠背对阵费城76人；1月11日，去客场背靠背靠背打费城76人。这各种背靠背的赛程听起来像是胡建人骂街，但这就是60年代初期的赛程。
　　所以说，也别说某些人厚古薄今，现代某些巨星去了60年代真玩不转。
　　比如恩比德和伦纳德，这两位和看见背靠背就靠北的身残志坚之代表人物，怎么打？凯尔特人赛季至今才打了不到40场比赛，但是背靠背靠背的比赛已经打了四轮，至于背靠背就不用说了。
　　赛程制定之随意，之业余，之不把球员当人看，之他妈的离谱，随便拿两场比赛就看得出来。
　　1963年11月30日，凯尔特人打旧金山勇士。
　　之后的五六天，他们没比赛。
　　大概是制定赛程的人突然发现凯尔特人被他们放养了快一周，于是在赛季期间的小长假结束后，便插上一段背靠背靠背、背靠背、背靠背、背靠背的赛程。不管打这地狱赛程的凯尔特人靠不靠北，反正我是靠了。
　　凯尔特人经历了背靠背靠背后，休息了一天，再在全明星周末的前一天客场打洛杉矶湖人。
　　比赛开始前，海因索恩牵头，双方五个全明星球员聚在中圈商量着某些事。
　　韦夏身为穿越者，有开天眼的权利，但他没去使用这个权利。
　　他并没有在未来通过谷歌的方式了解这段历史，他想给自己留一些悬念。
　　目前，他通过旁敲侧击了解到，明天晚上要出战全明星赛的明星们，将在NBA联盟有史以来第一次得到电视转播机会的比赛里搞大动作。
　　至于什么大动作，他还不清楚。
　　目的？猜得到。
　　关于垃圾般的赛程、关于让人无法忍受的交通安排、关于糟糕至极的酒店环境、关于后勤保障、医疗计划、还有最关键的，也是最迫切的，可以让所有打篮球的人都心安理得地把这项事业当成终生工作的养老金计划。
　　NBA历史上第一位超巨乔治·麦肯留下累累伤病和一瘸一拐的脚退役后，为了生存，从事了律师工作。
　　由于薪酬太低，所有球员夏天都有打暑假工的习惯。
　　海因索恩他们要做的，必定是围绕着这些事。
　　哈夫利切克没入选全明星，所以他被排除在外。
　　他依然找机会凑近听他们说话。
　　“你们敢和红头翻脸吗？”贝勒讥讽地问。
　　海因索恩在这场会谈中显示出超然的决心和领袖能力，“事关我们所有人的福祉，就是和我父母翻脸，也在所不惜！”
　　比尔·拉塞尔望着被他多次在决赛上击败的死对头，只说了一句话：“我受够了不公正。”
　　贝勒仔细地看着他身前的几个人，他们相互间足够了解了，虽然彼此间的联络不像未来的球员那么方便，但没有什么比在球场上拉开架势地干仗更能增进彼此的了解。
　　“不是你，比尔。”贝勒说道，“是我们，我们都受够了不公平。”
　　海因索恩的视线转向一直不开口的韦斯特，“你呢，杰里？”
　　“我……我没意见。”韦斯特吞吞吐吐的样子让人有些不安，但海因索恩起初也没打算要团结所有人。有些人必然会跳反屈服于资方，他们只要确保当天起义闹事的人多于屈服的人就够了。
　　他们的会晤就此结束，比赛也在之后开始。
　　全明星赛临近，两边都放不开，谁都不想受伤。
　　比赛强度太低，凯尔特人轻松地利用了内线优势打开局面，以拉塞尔为队伍的绝对核心控制住了湖人的进攻。
　　贝勒和韦斯特的进攻欲望都不高，比赛的走势由此被凯尔特人掌握。
　　99比79
　　凯尔特人大胜湖人20分。
　　“别忘了我们约好的！”比赛终了，海因索恩远远地对贝勒说。
　　他们再次确认了各自的心意，海因索恩对成事的信心更强一分。至少，他已经得到许多人的支持与拥护，但到时候会发生什么，没人知道。
　　那些声称要支持他的人，会不会突然倒戈桶他们一刀，这是谁都说不准的。
　　韦夏看见他皱紧的眉头，好奇地问：“你们到底在盘算着什么事情？”
　　看见哈夫利切克，海因索恩笑了。
　　不知道为什么，哈夫利切克就有种让人安心的魔性力量。
　　“洪多，我不是不相信你，但你还不是全明星，这件事知道的人越少越好，但如果我们成功了，你一定会感谢我……不，你他妈得给我买一年的烟！”海因索恩说完，不由深深地肯定了自己的想法。
　　是的，他们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了改变后人的待遇。
　　他们明天晚上的成败，将决定职业篮球的未来，决定NBA球员在未来的几十年是继续成为资方的奴隶，还是从此拥有了和资方对抗的权利。
　　那是怎样的未来，他们说不好。
　　但无论如何，都不会比他们所在的时代更糙蛋。
　　要么赶着活，要么赶着死。
　　既然决定了就不能回头。
　　海因索恩平时大大咧咧的，却是个办事牢靠的好当家。他决定不吐风声的事，韦夏说什么都打听不到。
　　“你属猫的，好奇心这么强做什么？”
　　看到韦夏因为没打听出内情而不高兴，弗兰克·拉姆西竟然从后面给了他一脚。
　　韦夏摸着屁股上的脚印说：“你很喜欢被人晾在一边？”
　　“有些事只能由某些人冲在前头，汤米说了，参与这件事的基础是全明星，你不是，我不是，那还有什么好说的？”拉姆西已经明确1963-64赛季就是他的最后一季，他拿了足够多的冠军，今后的联盟走向何处，和他关系不大了。
　　所以他表现出无所谓的样子倒也不让人惊讶或者奇怪，那才是正常人该有的反应。
　　韦夏要怪，也只能怪哈夫利切克“不争气”了。居然连一个全明星名额都拿不到，害得他错过了这场影响深远的大事件。
　　60年代打球的好处之一，大部分的常规赛打完都没有新闻发布会。
　　媒体一点都不关心常规赛。
　　因此除了关键球员会接受现场采访说几句，其他人都是该干嘛干嘛。
　　哈夫利切克通常有两种途径回家。
　　慢跑，或者蹭队友的车。
　　不过，队内能开车的并不多。所以蹭车人长期处僧多粥少的情况，而车主还很势利，他们优先选择顺路的蹭车党。
　　哈夫利切克和韦夏都是老实人，几乎蹭不到车，所以跑回家是常事。
　　哈夫利切克是白人，虽然多次在媒体面前宣称队里的黑人是兄弟，是好朋友，但不会有种族歧视者因此袭击他，所以慢跑回家大体上是安全的。
　　韦夏正愁着不知道如何脱离哈夫利切克的肉体。
　　要是这么回去，和哈夫利切克的妻子的亲密接触恐怕无法避免。
　　他已经占了哈夫利切克许多便宜。有些便宜是可以占的，有些不行。
　　就在他的大脑因慢跑而恍惚的时候，来自天空之外的召唤，让他感觉自己的视线正在上升，突然，他发现自己不累了，身上没有汗，再后来，他的意识脱离了地面，以极快的速度飞升至纯黑世界。
　　摆在他面前的，是一张他从未打探过的光幕。
　　光幕上闪过许多陌生的片段，勾引他进入其中。
　　他知道，今天又将是与众不同的一天，又是哪位他出生之前的巨星召唤了他呢？


第三百八十九章 球员赋权时代
　　如果说50-60年代的球迷穿越到未来，恐怕不能相信NBA会变成三十个多个亿万级富翁和一堆千万富翁们无论是比赛期间还是休赛季都像戏班子一样凑在一起，养活了一套成熟的媒体产业、新闻工作者和无数个训练师。
　　过高的球员权力、看起来像天神一样的自由球员签约。
　　大合同、球鞋代言、商业广告，无论他们喜不喜欢，那个时候的NBA，正在成为一个货真价实的商业传奇。
　　那么，同样的联盟，在五十年前的1964年，是什么样的呢？
　　NBA球员，在这个时代，和苦力无异，由于种族天赋的原因，联盟肤色变黑无可避免，于是球员又变成了一个受歧视的名词。白人球员被白人鄙视，因为他们为了混口吃的居然和一群头脑简单四肢发达的黑猩猩共舞。黑人球员被歧视，肤色就是原罪。
　　这个年代，是一支球队只需要一个高层，一个教练包办所有事情，然后找到十二名球员就可以征战联盟的时代。
　　杂乱无章的赛程，毫无怜悯之心的旅途安排，缺乏安全感的训练场地和酒店，以及完全没有的后勤保障和医疗团队。有的球队仍然没有队医，有的球队即使有队医也是水平低下的混子，长此以往，莫里斯·斯托克斯的悲剧只会一再发生。
　　无论未来的媒体们用了多少种无厘头的方法试图挑起人们在和平年代无处发泄的激情，像随处大小便的流浪狗一样到处挤出“宿敌”、“世仇”、“巅峰对决”等中二的称呼并撺掇着所有人选择一方支持然后购买球队通和周边，从而给这项运动赋予了更多的体育精神和英雄情怀。
　　几乎不会有媒体告诉你，半世纪前，当时没有人觉得一项“抢住球然后抱着不动”或者“慢悠悠的走过半场把球吊给带着厚眼镜的中锋”是一个值得让人热爱的运动。
　　长期以来，球员的薪水固定，每个人都要找到第二份工作才能维系生活。
　　球员在场上受伤，球队不承担他们的医疗费，如果像斯托克斯那么倒霉，照顾你是情分，不照顾那也合规合矩。打了十年的职业比赛落下一身伤病，然后却得不到任何的退休保障，那些将整个青春都献给职业篮球的人，如何谋生呢？
　　生计是一面，场外的问题是另一面。
　　波士顿球迷一边享受拉塞尔们带来的荣耀，一边偷偷跑到他家里的床上拉屎撒尿，在他们的门口放鸡血，各种各样超现实的事情屡见不鲜。罗伯特森帮助高中球队赢得州冠军，教练把冠军游行的路线改到了贫民窟，因为他认为反正靠黑人夺冠也只会给学校丢人。乐天派贝勒即使身处更博爱的洛杉矶，依然有超过一半的餐厅不肯为他提供服务。
　　看到了吧，就算是超级巨星都被如此待遇，其他人呢？
　　没有偶像，联盟中一半的人还要遭受自带偏见的傻逼的鄙视；NBA看起来更像是一出让那些自以为很高贵的中产阶级发泄负面情绪的地方，没有人愿意为他们花太多的钱。
　　球员没有养老金、没有餐补票、没有广告代言、没有医疗保险。
　　只有让所有球员都像私人财产一样的保留条款，还有每个队不许超过两个黑人的潜规则——直到凯尔特人打破它。
　　像凯尔特人这种奥尔巴赫决定一支球队的命运的情况不在少数，导致球员们赛前一小时才会在训练场集中，因为他们可能因为各种各样的意外缺勤。
　　1954年，鲍勃·库西组建球员公会，通过写信的方式笼络其他的球星——当时的条件只能写信——于是当时库西就开始联合其他球员一起，这才使得球员们拥有一个可以平等和NBA联盟进行对话的组织。从这个角度而言，库西已经是划时代的人物。
　　1955年的全明星赛在NBA劳资纠纷历史上意义重大，也是球员工会在劳资纠纷当中所取得的重大成果，因为库西在代表球员工会和当时的NBA联盟总裁莫里斯-波多洛夫直接进行谈判。他们要求各队将拖欠的工资结清，将那些不必要的表演赛缩减到20场以内为球员争取休息时间。同时，球员理应获得表演赛的酬劳分红。
　　这场纠纷持续了整整三年之久，当联盟办公室想要打持久战，库西愤怒地带领球员冲到办公大楼，才令事情得到解决。之后，第二任球员公会会长汤姆·海因索恩上任。
　　库西完成了他的历史使命，现在轮到海因索恩了。
　　1964年1月14日晚，马萨诸塞州波士顿。
　　从1946年至今，困扰球员最大的三个问题：报酬太低，旅途太多，缺乏养老金计划。至今，没有得到解决。
　　比赛开始前三个小时，东西部全明星齐聚更衣室，除了球员，还有他们的指导律师拉里·弗莱舍。
　　弗莱舍一直在为球员的平权活动出谋划策。
　　今天，他郑重地告诉球员：“这是一个千载难逢的机会！”
　　“联盟刚和ABC签下转播协议，这是有史以来的第一次，但他们并不知道公众是否会喜欢NBA和你们。但这不是你们需要关心的，你们只需要知道，你们想要争取的东西，只能是今晚，也一定得是今晚！”
　　老板们想要赚钱，电视转播则是一块正待开发的宝藏。
　　NBA历史上第一次被转播，如果搞砸了，那么未来还有哪家电视台会给他们机会？
　　这是老板的机会，也是球员的机会。
　　“弗莱舍先生的话，我想你们都听见了！”球员公会主席汤姆·海因索恩站了出来，他就在中间，平时抽着烟，没几个人知道他有多大的话语权，但今天，他的地位在所有人之上。“从联盟成立至今，无数球员抛头颅洒热血，换来的却是一点微薄的薪水和完全得不到保障的后半生，因为老板们的恶劣剥剥削削，我们必须要领着少的可怜的薪水，浪费宝贵的休息时间去为他们打愚蠢的表演赛！幸好有库兹，他为我们争取到了应得的权利！”
　　“现在，该我们做些事情了！”
　　海因索恩的声音罕见地洪亮：“我们需要更好的赛程，我们想要更好的交通工具，我们他妈不希望每天到一个机场又要赶上火车才能抵达客场，我们更他妈不要冒着生命危险拼命打球却换不来老板们的一句保证。莫里斯·斯托克斯的慈善赛我们都有参加过，但请你们扪心自问，难道你们希望未来有人为了帮你筹集医药费每天张罗着别人来为你打球比赛吗？那是属于老板的责任，但他们抛弃了它！”
　　海因索恩的话语正以极快的速度调动起球员们的情绪，众人的怒火生腾了起来。
　　他所说的事情，不是假大空的虚幻，是与他们息息相关的事情，是他们正在经历的事情。
　　“我们拼命打球，为的是什么？荣誉？去他妈的荣誉，我们只想好好地活着！如果我们打十年的比赛，退休后生活得不到保障，那我们当初为什么要选择这项职业？我们为了联盟奉献了自己的青春，但他们却不肯保障我们的晚年，这些操蛋的事情必须要有个结果了！”海因索恩的语气和情绪在那个瞬间调到了最高处，“我要抵制全明星赛！除非联盟同意作出改变，你们谁肯和我一起？！”
　　情绪到了那个地步，每一个人都大吼出声，坚定不移地站在海因索恩的身边。
　　就这样，全场20个来自东西部全明星，达成了一致，统一了阵营。
　　这是NBA创立以来，被剥削的球员们第一次有集体、有组织、有计划地向资本家的权威发起挑战并迫使他们做出妥协。如果说1954年鲍勃·库西创办球员公会，迫使资方低头是第一次尝试，那么，1月14日波士顿花园的更衣室里发生的故事，就是“球员自主意识觉醒”的象征。
　　千里之行，始于足下，J博士眼花缭乱的合同代言、魔术师震撼全美的25年2500万美元的超级大合同，迈克尔·乔丹1年3000万的天价合同和开创性的一年一签逼迫球队保留争冠阵容，以及2010年夏天皇帝的决定，再到后面，球员为了逃离小城市主动申请离队、指定下家、招募合同期内的巨星抱团等一系列看起来毁人三观的操作与能量，那一切一切的源头，始于1964年。
　　球员们的觉醒。
　　他们将第一次发现自己的能量有多么巨大。
　　球员握住权杖的时刻，就在那个有史以来最伟大的全明星之夜，到来了。


第三百九十章 烈火与微风
　　1964年1月14日的晚上，波士顿风雪大作，无形中也给正在发生的重大事件增添了森冷的氛围。
　　球员们无不知道，不成功，便成仁。
　　汤姆·海因索恩让所有人在抵制文件上签下了自己的名字。
　　最后一个签名的人是杰里·韦斯特。
　　海因索恩将文件交给他：“杰里，你还没签名呢。”
　　他面前的韦斯特，眼神恍惚，好像还在确认周围的情况——韦夏做梦都想不到，他会以这样的方式参与进1964年全明星周末罢赛事件。
　　这一次，他穿越的对象，不再是1978年NBA常规赛最后一场的某名球星，而是距离那段时间还要往前推进14年的今天。
　　他穿越的对象，是他作为约翰·哈夫利切克多次和湖人交手，又作为现实中的湖人球员需要以仰望的方式来看待的“Logo男”杰里·韦斯特。
　　尽管更衣室内没有镜子，但有几样鲜明的特征还是能够证明他现在的身份。
　　韦夏现在正穿着厚厚的，标有湖人队徽的出场服，以及出场服内的那件44号球衣。
　　44在欧美国家是一个不祥的数字，但历史上也不乏球星以此号码闯荡江湖。不过，他们最终都被号码诅咒了。
　　不相信吗？杰里·韦斯特，一辈子打不赢凯尔特人；
　　皮特·马拉维奇，进入职业联盟之前的期待值堪比历史前十的超巨们，可惜因为许多原因颠沛流离，最后一个赛季加盟绿军和拉里·伯德共舞却也不能混到戒指，最终只在联盟里打拼了十年便选择退役，退役期间还说自己不继续打篮球是因为不想有一天因为心脏病死在球场上。让人不寒而栗的是，1988年，他真的因为打野球心脏病突发去世；
　　保罗·韦斯特法尔，代表凯尔特人夺冠之后，在太阳当家做主人和退役当教练，都再没沾染过冠军。
　　乔治·格文，无冠。
　　虽然拿不拿冠军有许多原因，但气运玄学，宁信其有，勿信其无，毕竟号码多得是啊。
　　韦夏接过了海因索恩的抵制文件，在那一个个熠熠生辉的伟大名字后面，生疏地写下了“Jerry West”。
　　所有人都签上了名字，球员们团结一心。
　　海因索恩拿到抵制文件，便和拉里·弗莱舍一起走出更衣室，他们将要把这份文件交给正在比赛现场等待见证历史的联盟高官，和自以为从此辉煌腾达的老板们。
　　联盟虽然和ABC签下了合同，但前文说过，电视台不清楚观众是否会喜欢NBA，因此，试播全明星赛，是必须的。
　　如果第一次转播NBA全明星赛却遭到全明星的抵制，未来也不会再有其他的电视台愿意和联盟签下转播合同。因此，为了这件开天辟地的大事，联盟中所有有头有脸的人物，管理层，名宿，都来到现场。甚至，比赛开始前，还邀请了那些已经退役的球员打元老赛。
　　他们满心期待比赛开始，而汤姆·海因索恩和他的律师，却带着抵制文件放到了那些自以为可以掌控一切的资本家和规则制定者面前。
　　那份抵制文件上，留下了这些名字。
　　奥斯卡·罗伯特森、比尔·拉塞尔、汤姆·海因索恩、豪尔·格瑞尔（Hal Greer SG/SF）、杰里·卢卡斯、萨姆·琼斯、维恩·埃布里、莱恩·查普尔（Len Chappell C/PF）、切特·沃克（Chet Walker SF/SG）、汤姆·古拉（Tom Gola SG/SF）、鲍勃·佩蒂特、埃尔金·贝勒、沃尔特·贝拉米、盖伊·罗杰斯、威尔特·张伯伦、唐·奥尔（Don Ohl PG）、特里·狄辛格（Terry Dischinger SF/SG）兰尼·威尔肯斯、拜利·霍维尔。
　　20个名字，17个未来名人堂成员，以及拿1964年那个时间点来说，篮球运动有史以来最伟大的六个人之五：大O、拉塞尔、张伯伦、贝勒、韦斯特五个人的支持，单单名单的分量来说，已经不亚于未来的梦一队。他们一旦失败，篮球运动就此灭亡，NBA不复存在。
　　球员们在正确的时间，正确的地点，正确的时候，提出了正确的要求：体反抗“钱多、活少、少歇”的反人类制度，要求合理化赛程、完善医疗保障措施和养老金。
　　这些要求意味着什么呢？它意味着未来所有50岁以上且为联盟工作至少三年的球员每年都能领取6万-20万美元不等的退休金，还有联盟负责大半费用的健康体检甚至是保障合同——所以，现在要是看到哪个曾经混得很好的球员宣告破产，不要为他担心，因为光是他每年的养老金，就可能抵得上你一年或者两年的薪水。
　　当海因索恩将抵制文件交给联盟总裁沃尔特·肯尼迪（Walter Kennedy）的时候，他神色大变，在场的还有各队的老板、教练、以及ABC电视台的高官。
　　“你们有两个小时的时间决定我们走向何方。”说罢，海因索恩无视了奥尔巴赫锐利的目光，转身向更衣室走去。
　　“荒唐！荒谬！他们简直是在我们的脸上拉屎！”辛辛那提皇家队的老板莱斯·哈里森怒吼，“这份文件我们绝不可接受！这种先例不能开！”
　　波士顿凯尔特人的老板沃尔特·布朗（Walter A.Brown）露出难色，“要是他们真的抵制比赛，该怎么办？”
　　“那我们就得看看那帮狗娘养的蠢货到底是真的翅膀硬了，还是在虚张声势！”奥尔巴赫冷硬地说。
　　老板们议论纷纷，联盟总裁肯尼迪既不比他的前任有手腕，也不如后来者持重，他像个中庸的领导者，愿意听取建议。
　　看见他们争论不下，老板们集体反对球员的抵制，而某些人担心把球员逼急了一拍两散，ABC的高官却丧失了耐心：“半个小时过去了，你们没有任何表示！我警告你们，如果你们或者那群得寸进尺的黑鬼敢在黄金时段放我们鸽子，我们之间的合同就去见他妈的鬼吧！”
　　“不管怎么样，我们不能让他们得逞，先生，你该把这份文件拿到面前当着他们的面撕碎，让他们知道我们绝不可能接受！”
　　圣路易斯老鹰队的总执行官马蒂·布雷克（Marty Blake）重重地说。
　　眼看距离比赛开始已经不到90分钟，肯尼迪重重地点头，带上一名行政人员，就要去更衣室和球员谈判。
　　“先生，我和你一起去！”奥尔巴赫怒气腾腾地说，“那帮狗娘养的在我面前不敢造次！”
　　10分钟之后，老花园的更衣室被奥尔巴赫狠狠地推开：“干什么！？干什么？！你们这帮狗娘养的想造反是吗？统统给我滚到场上去打球！你们签了合同，你们是联盟的人，你们的职业素养和道德都他妈被狗吃了吗？”
　　所有人纹丝不动。
　　韦夏坐在最角落，昨天，奥尔巴赫和球员们亲密无间，因为他们打赢了死对头湖人。
　　而现在，为了各自的利益，他们站在了对立面。
　　他从未见过如此矛盾又脱离现实却真真实实发生过的冲突。
　　“除非联盟和老板接受我们的倡议，否则今天没有人会走出更衣室。”
　　平日里充当队内主教专用人肉沙包的海因索恩，从未这般忤逆过奥尔巴赫。
　　“你他妈把我的话当风吹？”奥尔巴赫再次提高声调，他曾在这个地方训斥过无数人，“上场打球是你们的责任与义务，不是你们裹挟联盟的工具，你们所有人都有合同在身，如果你们执迷不悟，我保证你们明天都会露宿街头！你们这帮蠢货，马上给我滚到球场上去！！”
　　海因索恩从容地应对主教地怒火，他轻轻地扬手说：“红头，我一个人办不成这事。”
　　是的，奥尔巴赫注意到了。
　　不只有海因索恩一个人，还有琼斯、拉塞尔、和其他球队的明星，他们对他可没有凯尔特人球员的敬畏之心。如果连凯尔特人的球员都决定站在他的对立面抗争下去，其他人呢？
　　“好！好！你这个白痴！”奥尔巴赫没想到事情会失控到这种地步，“我明天就让你他妈卷铺盖走人，你这个杂种！”
　　接着他的凶煞目光转向了拉塞尔和琼斯，“这个人疯了，你们想和他一起疯，还是他妈去场上尽你们的责任和义务？”
　　琼斯战战兢兢不敢开口。
　　拉塞尔坐在他的前面，由他来和奥尔巴赫对峙：“事情不解决，我们哪都不去。”
　　“好好好！”奥尔巴赫出离的愤怒了，“我发誓我一定解雇你们这三个狗娘养的！”
　　当奥尔巴赫只剩下爆粗来宣泄他的愤怒，就表明球员正占据着上风，而肯尼迪则向前让奥尔巴赫稍稍退后，让他来和球员交涉。
　　“先生们，我们一定要走到这一步吗？”奥尔巴赫是烈火，他是微风，“就没有其他的解决方案吗？”


第三百九十一章 奋不顾身的勇士
　　“先生们，我们一定要走到这一步吗？”
　　沃尔特·肯尼迪的语气比奥尔巴赫柔和许多。
　　如果奥尔巴赫打头阵不起作用，如果他以解雇球员作为威胁都不能让凯尔特人球员退缩的话，其他球员也不会受他的要挟。不过，这并不能说明东西部的其他全明星们和凯尔特人球员一样有决心抗争到底。
　　和肯尼迪对话的仍然是海因索恩，他是球员公会的主席，由他和联盟总裁交涉，合情合理。
　　“总裁阁下，我从去年十一月就在不断地向你提起这些事，但你每次都让我等待，我们等待的时间已经够长，从BBA战胜NBL，成为NBA的那一刻我们就在等待。乔治·麦肯、鲍勃·库西、多尔夫·谢伊斯……一代代的球员退休了，他们将生命中最宝贵的年华献给了硬木板和篮球，最后得到了什么？他们得到了一身伤病，却没有健康保障，他们成为了人们眼中的粗人，而联盟却无法保障他们的退休生活。我们还要等待多久？我们抵制全明星赛，不是为了造反作乱，我们只是想要争取属于我们的那份权益！”
　　韦夏站在边上看海因索恩罕见的正经和强硬，他思路清晰逻辑严密得令他无法想象这个为全联盟9支球队125名球员发声的人，是那个愿意让自己死在烟圈下的老烟枪。
　　这里发生的事情，不只是一群对NBA而言有着重大历史意义的巨星的抗争，他们所做的事情决定了未来的那些巨星们将以什么样的面貌出现在球迷面前。
　　“你说到了鲍勃·库西，我很高兴，他是个伟大的人，也为球员争取到了许多应得的权益。但你们似乎忘记了他的贡献。”肯尼迪并不是无备而来，“库西从未在如此重要的关口威胁过联盟，他从未将联盟的未来置于利益斗争之上，你们并不清楚你们在做什么，你们的所作所为有可能埋葬联盟的未来，如果你们不能在一个小时后准时站在球场上，也许明天就不再有NBA，这将是NBA联盟的最后一天！”
　　他的话，让许多人变了脸色。
　　“那又怎么样？”回应他的，不是海因索恩，而是圣路易斯老鹰队的天王巨星鲍勃·佩蒂特，“如果我们要背负着这些烂规矩继续走下去，那就让联盟解散了吧！”
　　肯尼迪当然不会像奥尔巴赫那样用合同威胁球员，他没那个权力和资格，“我相信你们只是一时冲动，现在回头还来得及，即使你们不为自己考虑，也该为家人考虑。是的，你们的薪水还不够多，但这个问题正在逐渐改善，等到我们和ABC落实转播合同，你们的薪酬一定会提升，但如果你们搞糟了今天的转播计划，我可以肯定地告诉你们，不会再有电视台愿意和人我们签约，联盟将永远止步不前，一个没有上升空间的职业联盟何以为继？那是你们所希望的吗？失去了这份工作，你们将何以为生？”
　　不少人的脸色已经变了，热血的斗争和从众的意志，在现实问题面前能经得住考验吗？
　　“别无视房间里的大象了！”拉塞尔出声道，“联盟从来没为我们考虑过，老板们也一样，他们只关心自己的钱包，如果不是前人的努力，他们可能还不愿意支付给我们薪水！美国所有的职业联盟，只有NBA让球员自己安排饮食，只有NBA让球员自己保障身体，只有NBA不能确保退休的人无法安度晚年！这样的联盟，我们要它来做什么？”
　　肯尼迪身后的奥尔巴赫怒斥道：“比尔，你他妈最好摸着良心说话！布朗先生难道没有给你提供一份全联盟最多的薪水？”
　　“其他人呢？”拉塞尔冷酷地问，“其他人的薪水呢？”
　　眼看更衣室又要吵起来，肯尼迪连忙喝止了他们。
　　“争吵解决不了问题！各位先生，你们的诉求非常合理，我保证我会解决你们的问题，但你们必须先完成比赛，请你们相信我，你们所代表的球队，为你们发薪水的老板们，他们无法接受你们以这样的方式胁迫他们！只要你们安然打完比赛，你们的问题一定会得到解决，无论如何，先打完比赛！”肯尼迪的声音逐渐变大，他得确保每个人都听得进他的声音，“我们绝不可走极端，事情有两面性，并不是非死即活，先打完比赛，然后我们坐下来慢慢商量，我保证我们会把你们的权益放在第一位！”
　　看见球员们交头接耳，肯尼迪继续说：“你们再好好考虑考虑，我和雷德在外面等你们的答复。”
　　接下来才是对球员真正的考验。
　　有些时候，我们可以为梦想去死，但那种冲动的持续时间，可能只是一瞬间，不到一秒。
　　就算我们持续了下去，真的去做某件事，如果有一个清醒的人浇下冷水，告诉你实现梦想需要付出惨重的代价，有多少人会止步，又有几个人会坚持？
　　的确，球员们一直受到资方的压迫，没什么自由，也没什么地位。
　　现在他们反抗过了，然后规则的制定者们提醒他们，继续反抗下去，他们会失去工作，联盟也会解散，他们的家人将失去经济支持。在这样的代价之下，还打算继续吗？
　　不做这件事，他们的日子苦是苦了点，但也还行，往前18年不也有两代人忍受下来了吗？为什么他们非得承受前人未曾承受过的压力，去为后人谋福祉？
　　争取过了，但没做到，耻辱吗？
　　何况他们说了，只要转播合同搞定，薪酬会提升……嗯，这条还有待观察。
　　大家你看看我，我看看你。
　　海因索恩说：“大家有什么意见吗？都说说吧。”
　　“如果我们半途而废，到时候什么也得不到，那帮红脖子会把我们当懦夫。”拉塞尔说，“我们不能在这里结束！”
　　来自皇家队的杰里·卢卡斯有异议：“可是……如果我们失败了呢？如果他们不肯妥协呢？”
　　他是超级新星，生涯才开始，虽然有过一腔热血起义奋起反抗的瞬间，但总裁先生的那番话显然说到了他的心里去，他还很年轻，为什么要陪这帮人去赌自己的前途？
　　“不成功就成仁，难道你没有这种觉悟吗？”鲍勃·佩蒂特喝问。
　　“鲍勃，你说得轻巧，过几年你抬抬腿就退休了，我们还很年轻呢！”更衣室里最有分量的人之一威尔特·张伯伦开口了，“肯尼迪先生说得很清楚，去打比赛，事情还有的谈，如果不打比赛，如果不能签下转播合同，我们所有人都要倒霉！我们到时候就不是什么英雄了，我们会成为埋葬联盟未来的罪人！”
　　奥斯卡·罗伯特森像看见红抹布的西班牙牛一样瞪着大北斗，“你要反水？”
　　“我依然站在你们这边，但我们能不能现实一点？”张伯伦成为了要先比赛后解决问题一派的领头人，“先确保联盟和电视台签下转播合同，再和他们谈！”
　　坐在正中间的贝勒戏谑道：“威尔特，你家老板要给你电视转播合同的分红吗？”
　　“狗屎！怎么可能！”张伯伦连忙否认。
　　“你的屁股都快他妈坐到老板们的脸上了，搞了半天他们不给你分红啊？那你他妈在这关心什么转播合同！今天搞不定这事，大家一起完蛋！”大O在这场球员内部混乱中扮演着极其强硬的角色，三言两语就将张伯伦羞辱得想要撸袖子干架。
　　更衣室正要吵起来，而这正是肯尼迪想要的效果。
　　“好了！”
　　乱成一团的更衣室，由海因索恩的一声大喝得到短暂的平静。
　　“我们本来就是一个战壕的兄弟，不要自乱阵脚，让那帮混蛋看笑话！”海因索恩明明满心想把张伯伦这个自私自利的二五仔踢出更衣室，但现在为了大局需要，必须维稳，“奥斯卡说得有道理，威尔特，你也有道理。但我相信你们谁都说服不了谁。时间不多了，我们这么办！投票决定！支持先打比赛，再解决问题的，举左手！支持先解决问题，再打比赛的，举右手！”
　　审判时刻到来了。
　　“即便我们失败了，NBA解散，未来也会有ABA、BAA、CBA、MBA出现。它们会吸取NBA的教训，给球员更好的福利。可是，如果我们当了缩头乌龟，听信红脖子的鬼话，先打比赛，再解决问题，我向你们保证，那帮混蛋只会变本加厉地剥削我们！”拉塞尔今天大部分时间都是一个聆听者，韦夏从未一次性听他说这么多话。“到时候，我们不是英雄，我们是懦夫、娘炮、软蛋、没种的废物、自私的垃圾、永远的罪人！”
　　说罢，他坚决地举起右手。
　　在他之后，贝勒跟着举起右手。
　　接着，一个个响亮的名字，佩蒂特、威尔肯斯、萨姆·琼斯、海因索恩、包括此前摇摆不定的杰里·卢卡斯，都举了右手。
　　一下子，更衣室有十个人举右手。
　　另外十个人，还没举手，但他们不举手从某种程度上已经说明了态度。
　　“杰里？”贝勒看向怔住了的韦斯特，“别告诉我你这个时候要退后！”
　　荧屏上，有两种人物会让我们热泪盈眶。
　　浩瀚无垠的宇宙，以及，为信仰奋不顾身的勇士。
　　韦夏不知他何其有幸，竟能代表杰里·韦斯特，举起关键性的右手，让这座更衣室坚持要抵制比赛的人，达到了11个！
　　11比9！
　　多数服从少数，张伯伦为首持相反意见的人，将不得不追随其他的11个人，因为9个人是不能打比赛的！


第三百九十二章 伟大胜利
　　“雷德，这么做有用吗？”
　　沃尔特·肯尼迪可能不是高明的联盟总裁，但他是个高明的演员。
　　他和奥尔巴赫进入球员更衣室的谈判计划是由奥尔巴赫定的。奥尔巴赫决定进程和说辞，肯尼迪配合演出。
　　他们一个唱黑脸，一个唱白脸，精彩至极。
　　奥尔巴赫一脸尽在掌握的自信，淡淡地笑说：“相信我，他们有贼心没贼胆，即便汤姆、比尔、萨姆愿意干，如果其他人不同意的话，他们也闹不起来。”
　　“你如何能肯定没有人会和他们一起干？”眼看距离比赛开始的时间越来越接近，肯尼迪担心谈不拢。
　　奥尔巴赫说：“因为他们和我们一样，都需要生活。”
　　这一回，多年来总揽棋局的奥尔巴赫，错了。
　　和海因索恩一起起义的人，不是软蛋，不是懦夫，不是会被生活二字压垮的人。
　　更衣室的大门轻轻打开。
　　汤姆·海因索恩独自走出来，其他人则留在里面。看见这一幕，奥尔巴赫有些不安心。
　　肯尼迪深呼吸一下，迫切地问：“汤姆，你们决定怎么做？”
　　“总裁先生，我们不得不承认你说得很有道理，我们中也有些人想去打比赛，但很遗憾，希望把问题解决再打比赛的人占多数。”海因索恩的话语让肯尼迪和奥尔巴赫的脸色变得极为难看。“因此，在问题解决之前，我们将继续抵制比赛。”
　　“你们这帮狗娘养的……是他妈疯了吗？”奥尔巴赫动怒了，之前更衣室里的愤怒，只是装装样子，而现在则是火烧眉毛。
　　如果球员决心罢赛，他们的口头威胁是起不到效果的。
　　他们真的没想到，这伙人能做到这种地步。
　　“雷德，这……这接下来要怎么办？距离比赛开始还有不到50分钟！没时间了！”肯尼迪慌了心神。
　　“不，还有时间！”奥尔巴赫加快脚步，“回去告诉那些老板。让他们来这里交涉！我倒要看看这群混蛋是不是真要翻了天！”
　　由于转播的成败将决定联盟的未来，所以，全联盟九支球队的老板都来到了花园现场。
　　正当沙曼、库西、麦肯们打着毫无观赏性的元老赛做开胃菜，更衣室的最新情况，已经传到了老板们的耳中。
　　每一位老板都离开了座位，直奔更衣室去。
　　如果将这场战争比喻为守城战的话，那么现在战役已经来到最后时刻。
　　攻城的联盟使出了所有手段，现在他们需要让老板来打破城门，将里面的人捉出来。
　　守城的人需要确保城中没有一道打开的凯尔卡门。
　　球员们很快便听到了老板的嘶吼。
　　第一个冲进来的人旧金山勇士队的老板：“威尔特，给我滚出去打比赛！”
　　已经别无选择的张伯伦强行摁住想要顺从的双脚，努力摇头。
　　“九个人没法打比赛，先生！”张伯伦的语气虚弱到好像要死掉一样。
　　勇士队的老板握着拳头咬牙切齿：“你先给我从这里滚出去！”
　　“我不能，先生！”张伯伦矛盾地摇头。
　　即使是他也知道，劳方与资方已经出现了不可逆的裂痕，他与球队的关系将不如从前，如果他现在不站在劳方这边，到时候他就两头不是人。
　　“先生，要么答应我们，要么离开，威尔特不会跟你走的！”大O强硬地站在张伯伦的身前挡住老板的目光。
　　然后，第二个老板冲了进来。
　　是凯尔特人的老板，素来有老好人之称的沃尔特·布朗。
　　他对球员的要求总是能允皆允，他万万想不到球员会此时给他们递刀子。
　　“回去比赛，汤姆！”布朗的话不多，“回去比赛，萨姆！你们都给我回去比赛！”
　　凯尔特人的三大全明星纹丝不动。
　　拉塞尔能在凯尔特人屹立多年，不只有奥尔巴赫的支持，也离不开布朗的支持。
　　是布朗和奥尔巴赫让他明白，白人也有好人。
　　“对不起，先生。”
　　他不想多说什么，一动不动，就是态度。
　　“我会解雇你们！”布朗根本没有其他的办法，只能拿起奥尔巴赫使用过的辞藻，“我发誓我会！”
　　海因索恩没心没肺地笑道：“那也得等到明天了。”
　　随后，当辛辛那提皇家队和洛杉矶湖人队的老板莱斯·哈里森和鲍勃·肖特同时赶到，情况就有些失控了。
　　哈里森是个典型的上位者，他就是球员们最讨厌的那种老板，不把球员当人看的老板。
　　在他眼里，他每年花相对而言已经十分不菲的钱请他们打球，他们赢不了冠军，却不知感恩，现在在最关键的节骨眼上倒打一耙，简直忍无可忍。
　　他连一句话都没说，充满气势地上前要将罗伯特森、卢卡斯拽出更衣室。
　　“不！！！”
　　罗伯特森一声剧烈的怒吼，甩开了哈里森的手，而后做出了充满气势和让所有人重新拥有信心的发言：“你们只有一种办法可以让我离开！那就是把我的四肢打断，然后叫四个人来把我拖出去！但也要小心，因为我会咬人！我他妈是认真的！事情不解决，谁都他妈别想让我为你们打球！”
　　“该死的黑鬼，你以为我不敢！？”哈里森暴跳如雷。
　　湖人的老板则遭遇了同样的对待。
　　对谁都笑的贝勒自从老板们进来以后就没笑过，他把自己的衣服全脱了，在没有暖气的更衣室里，球馆外下着暴雪，他以无可撼动的坚定信念说：“我无论如何都不会出去打球！”
　　湖人的老板只好将他的目光转向韦斯特，“杰里，这帮人疯了，他们今天就会失去工作，然后宣告破产，露宿街头，你想和他们一起？”
　　“当我们选择这么做，就没想过回头。”“韦斯特”慢慢脱下了身上的衣服，最后和贝勒一样让自己的身上只留下一条内裤，说真的，冷极了。“先生，我们没指望让你们屈服，但我们也不想继续忍受下去，我和他们一样，为希望而活。”
　　这些话，并非出自韦夏自己，而是当他顺应着属于韦斯特的本能像贝勒一样脱掉衣服之后，从心坎里浮现出来的话。
　　他相信，那就是韦斯特想说的话。
　　老板们一个个进来，但他们没能从这间未来诞生了17个名人堂球员的更衣室里带走任何一人。
　　即使是那些原来想要先打完比赛的人，也已经知道，摆在他们面前的只有一条路可走了。
　　最后，所有的老板围在更衣室外漫骂，已经到了球员的热身时间，但现场没有一个球员，ABC电视台下达了最后通牒——距离全明星赛开始前的15分钟，肯尼迪和老板们一致决定，满足球员们的大部分要求。
　　于是，继1954年，鲍勃·库西带领NBA球星们第一次从资本家那里赢来地位，让他们承认了球员公会的合法性，并在媒体处赢得声誉，在球迷那里赢得粉丝，在彼此间的交锋中赢得故事和传奇之后。
　　再一次，他们向资本发起了挑战。
　　他们团结一心地赢得了权益，在此之后，球员的话语权和工资一道取得了飞跃式的增长。那是未来数年的事，但今天，韦夏亲眼见证球员团结一心，再到分崩离析，再到众志成城，逼迫规则制定者和资本家们坐下来，同意了抵制文件中的大部分条款。
　　他们将从今天开始推动养老金计划，改善医疗保障，至于薪酬增长和赛程改善，就得等到休赛期慢慢商量了。
　　球员们没有一口气完成所有的事情，但能促成养老金计划和改善医疗保障，就是莫大的成功。
　　当晚9点16分，东西部全明星出现在球场上热身，转播方没有给出任何解释，球迷不关心场外的情况，而未来，这段故事则被浓缩成不到三百个字的简述，出现在一个个和全明星相关的榜单里。
　　韦夏很奇怪，为什么这个夜晚没有变成一部HBO体育电视台拍摄的艾美奖获奖纪录片，那夜的波士顿风雪大作。几乎所有的凯尔特人球员（现役的和退役的）都在球馆里，包括整支1946-1947凯尔特人，还有许多退役的联盟球星在正赛前进行名宿赛。全明星赛中有史上最伟大球员中的5位（威尔特，拉塞尔，韦斯持，奥斯卡，贝勒）都正处巅峰，还有其他许多响亮的名字（卢卡斯，哈夫利切克，海因索恩，威尔肯斯，萨姆·琼斯，格里尔），以及史上最伟大教练奥尔巴赫和球员的博弈。在更衣室里为球员支招的是拉里·弗莱舍（LaryFleisher），一位强大的律师，此后对球员们产生了重大的影响。
　　这是美国体育史上首次有一群职业明星冒着断送生涯和支票的危险去做一件伟大的事。最终，这带来了现代体育第一份养老金计划，体育史上球员工会第一次真正取得胜利。
　　除掉这些，当天晚上理应成为重头戏的全明星正赛，倒是挺无聊的。


第三百九十三章 历史课
　　当天晚上理应成为重头戏的全明星正赛，倒是挺无聊的。
　　韦夏本来是想，见证了1964年全明星罢工的过程，等到老板们妥协，他的穿越就结束了。
　　结果等到比赛开始，他还没回到现实。
　　根据以往他参与进历史事件的经验，回到现实的方法，他记得有两种。
　　一种是被外部力量干扰，被迫醒来。
　　他15岁那年第一次穿越到哈夫利切克身上打退役战，就是被梅晨叫醒的。
　　还有一种就是参与了历史事件的全过程，自然醒来。
　　看来今天是第二种。
　　现代球迷的眼中，全明星MVP是毫无价值的东西，但其实，最早的全明星赛，由于没有周末和假期的概念，也没有表演的概念，对当时的球员来说，只是一场不计入胜负的常规赛。
　　和其他的常规赛的区别是，队友都是来自各支球队的扛把子，对手也是。
　　这么一场神仙大战里打下来的MVP，其含金量远高于后世。
　　今天的比赛，也是一样。
　　有能力左右胜局的两股统治性力量，东部的拉塞尔和西部的张伯伦，都没得到过多的球权。
　　拉塞尔一直不是凯尔特人的头号进攻选择，他没球权也没什么，张伯伦在队里是个球霸，突然来了一支每个人都想当他爸爸，每个人都希望他像拉塞尔一样放低姿态的球队，他可不干。
　　拉塞尔的出手大部分是油漆区内，而张伯伦大部分都是油漆区外。
　　比赛打完时，他们两人抢到了一样多的篮板：21个。
　　区别是命中率。
　　张伯伦以28%的命中率砍下19分，拉塞尔以45%的命中率得到13分。
　　贝勒和韦夏操控的韦斯特，由于更衣室里那段戏太过火爆，他们将衣服脱掉，在极其低的温度下坚持了15分钟，双双感冒，表现不好。
　　可是全明星赛依旧打出了真火。
　　ABC对于比赛内容不是很满意，他认为群星云集的球场没有打出观众们感兴趣的趣味性。收视率的反应也是如此，当下拥有电视机的都是中产家庭，那些人大部分对黑人抱有偏见和歧视，要是比赛内容不吸引人的话，换台分分钟。
　　1964年的全明星赛，该精彩的比赛，难称精彩，真正精彩的早在比赛开始前就结束了。
　　此战，在动辄得分飙到120/130/140分的60年代，双方以114比109结束。
　　东部明星艰难地赢下防守大战，AMVP的头衔落到奥斯卡·罗伯特森的头上。
　　他在场上和场下一样强硬，包揽了许多球权，以23次出手和不计其数的持球时间换来了26分14篮板8助攻的数据，无争议的星中之星。
　　比赛结束时，韦斯特打了个喷嚏。
　　就是那个喷嚏，让韦夏从1964年的全明星赛场上，回到了2007年的酒店房间内。
　　他睁开眼睛，好像还能看见1964年夜晚，剑拔弩张的波士顿花园，奥尔巴赫和弟子决裂般的对吼，各队老板争相进入更衣室要将球员带走，但没有一个全明星在资本家们做出妥协之前踏出更衣室半步。
　　如果那天晚上老板们没有妥协，如果球员内部投票的结果不是11比9而是9比11，再往前，如果鲍勃·库西没在1964年促成球员公会的建立，如果计时器没有引入篮球比赛……篮球运动多次走在毁灭的边缘，但它都挺过来了，野蛮生长，一路变成了韦夏今天看到的模样。
　　或许这就是为什么1963年鲍勃·库西退役时，被认为是GOAT。
　　这也是为什么奥斯卡·罗伯特森看起来没有什么让人信服的重磅荣誉，但媒体们每次编排历史前十或者前十五的时候，球迷总能看见他的名字。
　　因为什么？因为他的场均三双吗？真这么想的话也太肤浅了。
　　他在1964年的罢赛中扮演了无比强硬的角色，没有他，也许球员已经内部分裂，没有他甩开老板的胳膊镇臂高呼稳定人心，也许资本家们便会打开属于他们的凯尔卡门一举攻陷君士坦丁堡。
　　但他的成就不止于此。
　　罗伯特森在1964年全明星罢赛事件上扮演的角色，让人看见了他的领导力，他也因此，成为海因索恩之后的第三任球员公会主席，并在废除保留条款的诉讼案中起到了决定性的作用⑴。
　　⑴保留条款：在球员合同期结束一年内，球员不能成为自由球员，主队依然保留签约他的权力。如果球员不愿意受到这个条款的约束，就得像里克·巴里一样牺牲一年的巅峰去当解说员或者其他的什么，总之不能打球。奴隶主式的规矩，起于NBA建立之初。大O废除了它。
　　看看这些人所做的事情，难道真的比黑白双雄拯救NBA、乔丹把NBA推向全世界、库里开启小球时代的分量轻吗？
　　韦夏起了身，走到洗手间洗漱。
　　昨夜的事情仍然在冲击着他的头脑，他还没从全明星赛的夜晚反应过来。
　　更糟糕的是，他正在睡梦中参与了开天辟地般的大事，却又要在现实中参加另一届全明星。
　　不过，在全明星周末到来之前，湖人还有六场球。
　　昨夜与奇才的比赛，是奥多姆的复出首秀，让人不安的是，他的状态并不好。
　　和赛季初的他相比，就像两个人。
　　韦夏做完了起床后该做的事，一看时间，才早上7点。
　　他就带了一张房卡就离开了房间，去餐厅吃早餐。
　　有些人没过过苦日子，所以不懂得珍惜。
　　韦夏本来也该如此，可是谁叫他每到晚上就要回到过去，去切身体验那个年代的生活。
　　良好的后勤保障、人人都拥有商务舱的专机、五星级酒店、随便一个角色球员就能签下百万年薪、无可估量的商业影响力……这许许多多的事情，可都是前人无法想象的。
　　韦夏将他的早餐吃得干干净净，一点不剩。
　　就是饿了三天的狗都不会比他把盘子洗得更干净了。
　　战胜奇才，湖人回到主场和老鹰苦战四节。
　　最后凭借科比的中距离跳投，准绝杀了对手。
　　接着，他们开启了一段地狱赛程。
　　连续八个客场。
　　不过，如果仔细分析的话，也没那么可怕。
　　严格来说，是先连续打五个客场，然后迎来全明星周末，等放假结束，再打三个客场。
　　相当于打五个客场，休息一周左右的时间，再打剩下的三个客场。
　　抱怨的人不少。
　　“这种赛程真是人定的吗？”斯普雷威尔飞机上叫骂道，“不把我们当人看嘛！”
　　奥多姆笑道：“Wish，去，给那个老家伙上一堂历史课！”
　　每当队里有人抱怨联盟定的赛程不人道，韦夏就要搬出过去的事情来教育他们。
　　不过今天，他没心情。
　　那么苦的赛程，谁都不想打，要不是那些人的抗争，今天的球员也不会体验到改良过的“地狱赛程”。
　　“教育他不是我的义务，另请高明吧。”韦夏靠着座位说。
　　“难得你今天不开历史课。”科比看来心情不错，到底是人逢喜事精神爽，昨晚的58分还了阿里纳斯斯台普斯的60分。“就由我来说吧——你这个愚蠢的老家伙，多大点困难啊就受不了了？”
　　斯普雷威尔意外地说：“今天换你上历史课？”
　　“正有此意！”科比淡淡地说，“1977年11月，我的父亲在一段困难的赛程中忙里偷闲地孕育出了我，所以你也别抱怨连篇，也许你会在这段旅途中造出另一个巨星。”
　　飞机上的人哈哈大笑。
　　其实科比的父亲乔·布莱恩特在1977年11月遭遇的赛程绝不像科比口中那么轻描淡写。
　　当时老乔为费城效力，是J博士的队友，整个11月，76人共打了15场比赛，其中有8个客场，在短短一个月里经历了骇人听闻的7轮背靠背，最终只输了一场。这在整个NBA历史上都是绝无仅有的，而当时带领他们的还是前一个赛季以球员身份退役的菜鸟教练。
　　在这百忙之中，老乔和他的妻子帕梅拉仍然能抽出空来，为他们第三个孩子的诞生埋下了种子。他们的第一个孩子西莉亚是1976年生的，1977年又有了二女儿莎雅。然后，就在感恩节前的那场76人队主场比赛过去整整9个月之后，他们的第一个也是唯一一个儿子于1978年8月23日降临了人世。
　　科比不是优秀的说书先生，而且，和父母关系疏远以后，他也不爱提他家人的事。
　　关于这事，他能拿来调节气氛，说明他的心情极其好。
　　韦夏见他满脸微笑，便没去打扰。
　　湖人的愉悦气氛只是暂时的，先后战胜奇才与老鹰好像可以证明奥多姆的复出的效果。
　　但，奥多姆状态不好，这是明摆着的。
　　他的状态，导致湖人的内线依然是极大的漏洞，更为接下来的连串失败，埋下了伏笔。


第三百九十四章 怀疑人生的科比
　　湖人八连客的第一个客场，对手是底特律活塞。
　　这可以说是一段梦魇的开端。
　　2004年湖人输活塞的时候，谁承受了最大火力的攻击？
　　地球人都知道是科比，五场决赛，他以场均22.6的出手投出了38%的命中率，也就比2001年的阿伦·艾弗森低2个百分点。但当时那种情况，输球的锅必须扣到他的头上。后来鲨鱼出走的事不是重点，不提。科比因为承担太多出手，再加上鲨鱼孜孜不倦地暗示他的同伴不传球。
　　科比不传球，成为一时的流行梗。
　　后来，湖人每次和活塞打，科比奉行传球为先的团队篮球策略。
　　他就是要人看看，不承担大量出手的他，能不能帮助湖人赢球。
　　答案是不能，至少今天不能。
　　第一个客场，同活塞的比赛，湖人得分被限制到80分以下。
　　这在黄金进攻时代可不多见。
　　科比全场出手13球，比韦夏少。韦夏出手是多，但命中率低，他不知道遇到了什么事情，特别兴奋和激动，表现欲望强，打铁爆炸力堪比同队的24号，单场贡献出22投5中的打铁代表作。
　　凭借此战，他成功地让科比一袋米要扛几楼，知晓了队友看见他无限打铁还自信心暴涨的心情与想法。由此进行了三分钟的深刻反思，得出的答案是：韦夏这魂淡哪来的脸敢在手感那么糟糕的情况下出手22次？
　　赛后，科比质问韦夏，为什么要投那么多球。
　　韦夏理所应当地反驳科比：“如果不是你执意要靠传球来赢比赛，如果你今晚的投篮次数是33次而不是13次，你觉得我有机会投22球吗？”
　　他有礼有节地击退了科比。
　　输给活塞，是湖人一段噩梦的开始。
　　几天后，湖人出国公办，坐落多伦多，对阵猛龙。
　　看见猛龙的队标，科比抖擞精神，颇有让对手重温81分的豪气。
　　81分不是科比想来就能来的，由于糟糕手感，他以30投10中的效率，带领湖人以92比94不敌对手，认领两连败。
　　“最恐怖的是，科比变成了墙头草。他突然不知道什么是对的，什么是错的。他减少出手，湖人赢不了球。他大量出手，湖人依然赢不了球，现在他们已经掉到西部第六，再继续输球的话，落出西部前八也是很有可能的。”
　　媒体的评价一针见血，穿着24号的科比希望自己与8号时期不同，已经28岁半的他，急切地想要证明，他成熟了。
　　减少出手，不逞英雄，就是他表现成熟的做法。
　　在湖人的内线遭遇大面积伤病以前，他因减少出手而饱受称赞。现在，内线无法再为球队撑起一片天，减少出手的科比反而让他找不到遇神杀神的进攻状态。难得大量出手没手感，媒体又要批评他。
　　媒体确实很贱，见风使舵那一套玩转得令人作呕。
　　但事情闹到今天这一步，科比自己也是有责任的。
　　要不是他去年常规赛惊才绝艳的进攻表演，外界不会对他的超神模式有巨大的期待。可以说，是他自己，把媒体、球迷对湖人的期待，带到了一个不该有的高度。
　　两天后，焦点战，湖人对阵骑士，联盟有史以来第一次打出23 VS 24的标题。
　　ESPN赛前连环专访，TNT全美直播，媒体疯狂地找科比和詹姆斯的话题。
　　比赛当晚，詹姆斯在韦夏和科比的联手之下，打出了一场让他的球迷抬不起头来的比赛。
　　19投4中，如不是主场裁判给力，让他12次站上罚球线，他将得到个位数的分。
　　韦夏和科比锁住了詹姆斯的同时，一个砍下砍下34分6篮板5助攻，一个砍下26分10篮板4助攻，而且命中率都超过了50%。
　　一场完美的双人舞，可是比赛结果却不如人意。
　　99比90
　　詹姆斯被完爆的情况下，骑士赢湖人9分。
　　詹姆斯个人进攻被锁死，但他在策动全队上做得很好，单场13个助攻。
　　骑士的内线，完完全全地统治了比赛。
　　反观湖人，只有韦夏和科比得分上双。
　　骑士的赢球点，毫无疑问的内线。
　　立陶宛人轰下22+13，德鲁·古登15分9篮板，最绝的是安德烈·瓦莱乔，以软著称的巴西人，面对湖人的四号位，表现得像是巅峰期的凯文·加内特，从替补席出场，悍匪般劫掠了17分7篮板6助攻，秀得湖人内线头皮发麻。
　　韦夏和科比合砍60分，达到全队得分的2/3，命中率过五成，然后因为内线被爆，球队除了他们之外没有第三个人得分上双，奥多姆离谱的状态外加单场7次失误的演出，如有神助般地帮助骑士赢下比赛。
　　三连败！
　　科比气到极点，哪怕奥多姆是他从小到大的朋友都无法忍受了：“拉马尔在场的时候，我们无论进攻还是防守都是五个打四个，一旦球落到他的手上，他表现得像是骑士球员！”
　　韦夏也委婉地说出：“我们有些球员状态不好。”
　　见惯了大风大浪的禅师故作高深地来一句：“这是湖人再次成为争冠球队的‘过程’。”
　　但愿“过程”结束之前，科比不被逼疯。
　　又过两天，距离全明星周末到来，湖人还有两场球。
　　这一场打的是纽约尼克斯。
　　麦迪逊花园是大舞台，科比最喜欢大舞台，已经三连败了，总不能连尼克斯都输吧？他们可是垫底球队来的啊。
　　过去几年，尼克斯+伊赛亚·托马斯，就是一幕幕让人哭笑不得的笑料和超现实的真人秀。
　　微笑刺客拥有超人般的想象力，和异常的大心脏，敢于做决策，有吞下大合同的魄力，组建超级球队的雄心，再造“秀他”湖人的愿景和近乎疯狂的赌徒做派。
　　作为一支需要花费些心思才能重建起来的豪门的总经理，同时拥有这些东西并不是好事。
　　结果也是如此，微笑刺客实现了一切不可能，让现实故事变得如此可笑，让沉默的爱这个死扑街都13年过去了，还那么津津乐道地拿他水字数。
　　当天晚上的比赛有些戏剧性。
　　湖人和尼克斯打出了许久未见的僵持局面。
　　连续开掉四任教头的微笑刺客，在老板的喝令下再次拿起教鞭，他带出了一支可笑又可惧的球队。
　　可笑的是，这支球队赛季初剑指冠军，但看战绩，却又像是对格雷格·奥登或者凯文·杜兰特充满饥渴，再看看他们的选秀权储备，唔，这球队战绩烂成这样却早就把自己2007年的首轮拿去换了不知道什么东西了。
　　单看阵容，贾马尔·克劳福德、斯蒂芬·马布里。昆廷·理查德森、大卫·李、史蒂夫·弗朗西斯、内特·罗宾逊……个个都是好汉，阵容储备，人员深度，都不差，可是整栋楼捡起来，却是个豆腐渣工程，毫无疑问是00年代“聚是一坨屎，散是满天星”的杰出代表。
　　即便是一坨聚起来的屎，也有恶心湖人的决心。
　　尼克斯充分地利用他们的内线优势，轮番进攻。比赛打到最后一分钟，尼克斯领先湖人1分。
　　关键时刻，科比一剑封喉，帮助湖人再次取得1分领先。
　　微笑刺客喊了个暂停。
　　暂停结束，克劳福德对位韦夏，使出了惊人的背后连续变向运球。
　　什么样的球队，有什么样的人。
　　都什么时候了，还在这秀呢？
　　关键时刻敢秀的球队，要么实力太强找刺激，要么战绩垫底没压力，尼克斯是属于中和了两种特质的奇葩，有实力，但主教练无法物尽其用，排名垫底又觉得自己是强队，争冠口号都打出去了。
　　这么支有实力，垫底，还想赢球拿冠军的球队，持球人又愿意秀操作，那观赏性自然是没得说。
　　克劳福德秀飞了韦夏，穿越防守，背传库里。
　　库里拿起球，挥动230公分的胳膊暴扣得分，尼克斯再次反超。
　　湖人叫暂停回来，科比没接到球，韦夏在底角不方便，足智多谋的斯玛什·帕克将球交给了状态像坐过山车一样诡异的奥多姆。
　　奥多姆使出了神鬼莫测的“甘霖娘谁知道这是什么”舞步晃飞了库里，抛投。
　　然后，让最不可能献上协防封盖的大卫·李，全力跳起，追上起飞的球，帽出界外，时间刚好走到0。
　　哔！
　　尼克斯险胜，送给湖人四连败。
　　最最最奇葩的事情发生了。
　　韦夏和科比正怀疑人生呢，赢球的尼克斯由克劳福德，冲众人大喊：“我们是——”
　　“冠军！！！”埃迪·库里跟个弱智一样接腔。
　　然后，他们互相围了起来：“我们是——”
　　“冠军！”
　　所有人一起呐喊。
　　科比呆若木鸡，韦夏感觉小腹一阵抽搐，输球的痛苦抵不过此时的笑料。
　　他很快就笑出来了。
　　科比更加地怀疑人生：“%！￥！~￥%！@”
　　经过一番不堪入耳的意大利粗口，科比长叹道：“我们究竟是造了什么孽才会输给这种球队？”


第三百九十五章 This is for you！！！
　　“遭遇四连败，湖人究竟出了什么问题？”
　　“惜败给娱乐队，Wish居然笑到抽筋？”
　　“科比满脸失落，完全统治比赛的他依然不能帮助球队赢球！”
　　“是时候改变一下了，洛杉矶！”
　　不能输掉的四场比赛里有两场科比的发挥是没问题的。
　　对骑士与尼克斯的失利都可说是非战之罪。
　　可是，身为球队的核心，不管你打成什么样子，赢不了球，管理层有责任，教练组有责任，角色球员有责任，难道就你没责任？只顾着自己光鲜亮丽，对其他人始乱终弃，绝不是一个领袖应该做的。
　　“我们是一支很年轻的球队，我有义务带领他们走出泥潭。”科比担下了连败的责任，“他们发挥不稳定有很大一部分的原因要怪我，我在赛季期间调整了打法，和上赛季不同，我减少了出手，这让他们不习惯。有时候，我需要接管比赛，他们又开始出现了不适应。这是个死胡同，是我之前没想到的。我应该为失利负责。”
　　全明星到来之际，湖人需要打完第五个客场。
　　圣安东尼奥
　　四连败的湖人对阵五连胜的马刺。
　　马刺高居西部第二，仅次于动不动就打出连胜的小牛。
　　可湖人打他们是有心理优势的。
　　他们对待一切应由外线超级巨星的球队，都会选择放空高位，逼迫他们冲击禁区。
　　他们放空的位置恰恰是科比的“SSS”（超级甜区），所以经常被射爆，明明整体实力在湖人之上，对战战绩却不好看。
　　“既然他们已经四连败了，为什么我们不能让他们再输一场球？”
　　开场前，波波维奇对媒体说。
　　比赛开始，马刺也是冲着让湖人继续连败的目的来的。
　　今日的世道，是个球队都能在湖人的内线讨便宜。
　　韦夏发现，他所在的湖人，和60年代的湖人有异曲同工之处。
　　外线强，内线弱，很弱。
　　由于他们的对手对标的是NBA的两大神兽：指环王和大北斗。裸足只有两米出头的鲁迪·拉鲁索经常性地看起来像是站在姚b身边的郭敬明，那情那景，让人心酸得眼泪直下。
　　不过嘛，现在的湖人还没沦落到，需要由两米出头的中锋去抵抗超级中锋的孱弱。
　　只是，拜纳姆年纪轻轻，霍林斯不堪压力，奥多姆还在找状态，拉德马诺维奇很快就要证明他是个傻叉，虽然是个撒了谎后良心会受到谴责的老实傻叉。
　　因为湖人内线弱，连埃迪·库里都能玩的转，马刺没理由不让年方30的老邓头试试。
　　自打前两年老邓头受足底筋膜炎的困扰，状态一直在下滑，要不然波波维奇也不会另立进攻核心，那既是最后马刺王朝城长期稳定的需要，也是接受石佛开始下滑的现实。
　　突然受到球队的重视，石佛抖擞精神，湖人全程不把他当威胁，让三大内线单对单防守。
　　禅师的布置有些不尊重邓肯，但后者的进攻的确没到需要湖人调整防守的强度。
　　以湖人当前遭遇四连败的低落气势，马刺完全具备一波把他们打爆的能力，干脆利落地送他们五连败过全明星周末。
　　可是，核心进攻点邓肯发挥不佳，导致马刺大半时间都处于落后。
　　幸好他们遇见的是状态最糟糕的湖人。
　　四连败的情况下，全明星周末就在眼前，除了韦夏和科比，湖人队的其他人都抱着“快他妈搞完休息吧，爷顶不住了”类似的消极情绪。
　　马刺今晚的表现如果出现在前面几场比赛，他们早就把对手给打爆了。
　　马刺的糟糕状态遇见了同样低落的湖人，两队前三节打完，他们以67比60湖人领先7分。
　　第四节，迈克尔·芬利的一记三分，吹响了马刺的进攻号角。
　　这绝对是一场古怪的比赛，应该由超级巨星来收割的第四节，无论是湖人还是马刺，被寄予厚望的人都没有站出来。
　　且看马刺，超巨邓肯，单节比赛五投一中，由内而外的表现出，希望帮助1999年至今厮杀不断的老冤家湖人结束连败的美好愿望。
　　再看湖人，被球迷称为当今天下第一人的科比，前三节的表现是完胜邓肯的。可是第四节，他没有站出来。他好像被邓肯的手感传染了，自己4投0中，还带得韦夏3中1，以及肯定奥多姆4中1。
　　正常情况下，只领先七分的马刺，是完全没有办法顶住湖人反扑的。
　　在状态超神与超鬼之间来回切换却毫无违和感的斯马什·帕克，成为了第四节的救世主。
　　情况最为凶险的那段时间，他频繁杀进篮下，造出7个罚球，匪夷所思地全部罚中，打得比科比还乔丹，比邓肯还贾巴尔，绝对是场上最想赢球的球员。
　　比赛进入了加时赛。
　　加时赛里，科比和韦夏一起苏醒。
　　他们的身边发生了几乎不可能发生的事情，他们被帕克给救赎了！
　　平时只会开启亡者模式给湖人送终的帕克，突然开启了属于马刺的亡者模式。
　　这种千年等一回的概率，韦夏和科比要是无动于衷，那还是人吗？
　　这两人在加时赛里暴走，包办了湖人所有的进攻，合砍17分，以4分的优势，险胜马刺，艰难困苦地结束了连败，可以带着较为舒坦的心情，去过节了。
　　“关键时刻，还得靠我来！”
　　帕克坑的时候不含糊，血妈c的时候，该N瑟的照样要N瑟。
　　他本来期待着科比给他一个拥抱。
　　科比却以极其冷漠的表情说：“终于打得像个NBA球员了。”
　　帕克没失望到底，韦夏给了拥抱。
　　“This is for you！！！”帕克激动地说。
　　此役之后，湖人休整了不断飞往客场的步伐，回到洛杉矶原地解散
　　杰克逊很清楚球队现在最需要的是什么。
　　连续五个客场输了四场，复盘已经不起作用了，最好的办法就是让他们回到家里，或者去夜店，或者任何可以让他们舒缓身心的地方。就是不要跟他们说球。
　　韦夏和科比同样要回家。
　　他们得准备几天，然后愉快地携手前往赌城参加全明星周末。
　　临行前，韦夏把家里的事安置妥了——其实就是提醒保姆要确保家里的清洁，还有给哥哥留下一张10000美元的支票。
　　韦夏坐上了飞往赌城的飞机，科比不和他一起。
　　他和科比有各自的安排。
　　全明星周末是一个难得的营销机会，节日期间，赌城的人流量非比寻常。
　　韦夏对于经营自己与球迷、媒体之类的琐事兴致乏乏，但阿迪达斯却极其看好他的商业价值。
　　只用了两个赛季就入选全明星，虽说有很大部分原因是加州地区的球迷投起票来极其强势，但韦夏在加州以外也有很多球迷。
　　比如宾州。
　　正重建的76人只有伊戈达拉值得培养，如果有球迷不肯把票投给他，韦夏便是最佳选择。
　　除了家乡人，还有许多难以统计出确切数字的其他地区球迷会投票。
　　到达赌城，韦夏的第一步不是前往举办方准备的酒店，而是和阿迪达斯旗下的其他几名巨星一起参加公益活动。
　　活动中，他表演了几个高难度的扣篮，赢得众人喝彩。
　　现场媒体问他是否有意参加扣篮大赛。
　　他很坚决地说来不。
　　“我的扣篮没什么创造力，不适合用来比赛。”韦夏对所有不能赢得的比赛都不感兴趣。
　　记者只好作罢。
　　活动进行至晚上，同为阿迪达斯旗下的明星，阿里纳斯邀请韦夏共进晚餐。
　　其他的几位阿迪明星对韦夏没啥兴趣。
　　活动一结束，他们就走了。
　　“你请客吗？”韦夏问。
　　阿里纳斯洒脱地说：“应该的，谁让我比你大呢！”
　　他在场下如此的友善，让韦夏不禁感到惭愧。
　　不久前在比赛里他可是把阿里纳斯往死里逼啊，幸好对方不当回事，不然也太尴尬了。
　　思来想去，韦夏最终在饭桌上正式地向阿里纳斯道歉，惹来对方的嘲笑：“一顿饭就让你低了头，我以为你多硬气呢！”
　　“中国有句话，”韦夏用中文说，“七淫嘴短，我这也是尊重传统。”


第三百九十六章 最无私的二年级
　　从全明星周末的第一天开始，韦夏就讨厌上了它。
　　也许，60年代那种安插在常规赛中间的全明星周末更好。
　　至少那种比赛是认真的，严肃的，没有人会嬉皮笑脸，虚张声势，只顾着耍宝逗乐观众。
　　全明星第一天是单项赛和新秀挑战赛。
　　韦夏没有参加任何的单项赛，而且，对于单项赛的结果——对，就是那个运着球晃来晃去，不知道在放什么东西的技巧挑战赛。
　　就是那个有一群顶级球员参加的，运着球跑来跑去，有可能因为紧张或者其他的什么奇奇怪怪的原因，无法把球传进洞里导致失败的技巧挑战赛。
　　就是那个肤浅的考验了球员的空运能力和传球能力，最终还要确保球员投进弧顶三分球才能锁定冠军的技巧挑战赛。
　　比起看这个没有意思的比赛，他愿意找个地方睡觉或者闭上眼睛休息。
　　还有，他对三分大赛也不感兴趣，除非有人能破掉迈克尔·乔丹的纪录。
　　不过，随着角色球员对于外线投篮的日益精进，打破乔丹记录的可能性越来越低。因此，乔丹在三分大赛上留下的记录，将有可能像张伯伦的单场100分一样，成为永远都难以打破的记录。
　　而且说句老实话，虽然短期内还看不到有人能超越乔丹。但如果未来NBA出台了四分球这种东西，那么那个时候的篮球将和我们现在看到篮球完全不一样。
　　不同的规则，不同的人，不同的数据，也许乔丹在NBA历史上留下的一切常规记录都会被打破。
　　但他的三分大赛最低进球纪录，对，可能因为球员的投篮能力不断进化而永远留在那里，供人仰望——像这样“曾经，联盟有个神。”
　　最后，韦夏非常喜欢扣篮，但他一点都不期待扣篮大赛。
　　最初的时候，扣篮大赛应该让最斯文的人可以喊出“里马拉个币这鸡掰球还他妈的可以这么扣？”的新奇感，现在却让观众产生了“我已经知道了，你他妈的赶紧扣完我好鼓掌”的索然无味。不是他瞧不起当今联盟里的扣将，是当今联盟完全没有文斯·卡特这种让人兴奋得不能自拔的表演者。
　　所以他对于扣篮大赛是不感兴趣的，除非他要参加。
　　不过在冷眼旁观这些无聊的单项赛开始之前，他要先打完另一场没有意义的比赛——新秀挑战赛，他作为二年级全明星参赛。
　　比赛期间，他的无私是罕见的。几乎看不见他果断的进攻，好像投个球能要了他的命。
　　从他出场到被换下的七分钟里，他得到了四个篮板，他两次助攻，但没有一次出手。
　　解说员总能像打桌球的大司马一样找到《角度》来游戏概述：“Wish知道他已经不需要通过新秀挑战赛的表现来证明自己，我们期待他变得更加无私。”
　　想看到韦夏更加的无私？这一点都不困难。
　　韦夏决定了，他要为另一个头衔奋斗“最无私的二年级”。怎么证明他无私呢？最好的办法就是不要进攻，一次出手都不，一次投篮都要不得。
　　比赛变得离谱了，队友本来想为他的无私表示感激。
　　他们主动叫一个让韦夏跑出机会的战术。
　　然后，他无视了自己的空位，运球杀进了人数众多的禁区，想尽办法在人群中将球递给了内线。
　　“哦，我的天呐！Wish无私超出了我们的想象，他完全可以出手了，他真的完全可以。但他依然通过突破创造出了更好的机会，他真的是一个无私到了极致的人！”
　　“真是一群白痴啊！”观战的科比连连摇头，“难道他们看不出来这个混蛋根本连投篮都不情愿吗？”
　　很快他们就看出来了。
　　新秀挑战赛原本是各自为战的舞台，韦夏的“无私”感染了队友。二年级的传球变多了，相互间的照应显得更像是一支团队，而不是临时组建的散兵游勇。
　　他们先后完成一次出色的防守，反击快攻的途中，确保没有人站在韦夏的面前。这样他们就能将球传到韦夏的手里，让他去完成快攻。
　　结果呢？韦夏暴露了！
　　他冲到前场将球扔到了篮板之上，让他身后原本完全没有得分机会的队友接到球，上篮得分。
　　“呃……Wish是不是和谁达成了不得分的约定？”
　　现在知道也不晚，如果解说员再看不出来，科比就要严肃地怀疑他们的智商是不是有问题了。
　　意识到韦夏今天可能不会投任何一个球的队友再也不给他传球了。
　　最终，韦夏打了30分钟。
　　无私的0分，0次出手，0罚球——这个数据非常重要，只有零出手零罚球才能证明这个球员完全没有在一场比赛里有过任何的进攻。
　　虽然是一次出手都没有，但韦夏的其他数据是客观的。
　　11篮板8助攻4抢断1盖帽，全面的数据，要是有人故意打个哑谜：韦夏今天得到11+8+4+1，请问哪个是得分？哪个是篮板？哪个是助攻？哪个是盖帽或者抢断？
　　想必任何一个不看比赛的球迷都不可能猜出正确的答案。
　　他一次出手都没有，没有任何分数进账，结果依然抢到了当天晚上的头条和大量媒体的关注。
　　记者问他：“为什么要执意得到零分？”
　　“因为吉尔伯特昨天请我吃饭，向他致敬。”韦夏机智地说。
　　然后记者意识到他在说笑：“还有其他的原因吗？”
　　“硬要说有的话，应该和科比有关。”
　　自打战胜马刺之后就没和韦夏见过面的科比无辜躺枪。
　　“从赛季伊始，科比一直试图向我们证明他也可以打得无私。好吧，我们都看见了他的表现。我相信你们和我一样不习惯这样的科比。所以我希望让他看一下什么才是真正的无私。如果他不能像我一样忍受一整场比赛不出手，如果他不能控制住自己得分的欲望，那还是做回自己吧，那个每天晚上出手30次的科比更适合他。”
　　韦夏的话传进科比那，他率真地抗议：“该死，那个混蛋又开始胡说了！我从没有‘每个晚上出手30次’的赛季！”
　　接下来，韦夏可以安心地享受他的“休假”时间。
　　他不关心技巧大赛上谁运球突破的那些愚蠢的木桩。不关心谁幸运地一次就把球传进洞里，更不关心那些投篮不稳定的家伙们如何在弧顶一球命中锁定“联盟最快男”的称号。
　　然后，他也不关心所有不能打破乔丹记录的射手们。
　　除非他们能留下拉里·伯德那样让人激动的传奇故事。
　　最后的扣篮大赛，正如想象中的一样无趣。
　　杰拉德·格林扣出了全场唯一一个满分扣篮，迈克尔·乔丹的高标准得到不少诟病，但真正关心扣篮大赛的人都知道，如果不把满分的标准设置的高一点，随便看见一个扣篮就像肯尼·史密斯自摸到高潮一样尖叫“老铁你赢了”，那这项伟大的传统赛事的巅峰会永远停留在属于文斯·卡特的2000年。
　　扣篮大赛结束的时候，韦夏这样在球馆外面给球迷签名。
　　他没有像其他的全明星一样聚集在球馆内起哄。
　　等到扣篮大赛结束，有两百多个球迷得到了他的签名。他们每个人的脸上都挂着明艳的笑容。
　　如果他留在里面看那些无聊的扣篮，结果也不会有什么改变。
　　他可能会受到现场的影响，就好比自己在家看喜剧和在电影院看喜剧的区别——在现场他会被观众带动，但他依然不会感到快乐。
　　在这里，他给两百多位球迷签名。他们的笑容让韦夏感到巨大的满足。他让两百多个人感到快乐的代价仅仅是错过了可以回家看重播的扣篮大赛。
　　扣篮大赛一结束，全明星周末的重头戏，全明星正赛随之开始。
　　韦夏是得票数最低的全明星之一。
　　他坐在板凳的最末端看比赛。
　　不久前经历了60年代全明星赛的他，有机会近距离地观看对比两个不同时代的全明星是怎样的。
　　结果和他预期的一致。
　　60年代的全明星赛没有表演成分，大家把比赛当成常规赛来打。80年代开始，联盟借黑白双雄出道，执意要将联盟打成一个老少皆宜人畜无害的大众联盟，全明星周末自然要好好利用，各种赛事层出不穷。
　　不过，当时的全明星赛依然打得比较认真，因为魔术师和大鸟的噱头本身就围绕着宿敌二字展开。
　　全明星赛松散化，是90年代以后的事了。
　　第二节过半，韦夏才得到了出场机会。
　　然后，没打几分钟就被换下了。
　　之后的下半场不外如是，他也没什么表演的热情，因为当晚的主角是科比。
　　口口声声要抢MVP的麦迪当起了科比的绿叶。
　　科比则在全场欢呼声下，带领西部明星队战胜东部明星队，众望所归地捧起amvp奖杯。


第三百九十七章 怎么想都是法国人的错
　　全明星周末往往伴随着交易截止日，今年的交易截止日，湖人表现的和去年一模一样，就是毫无表现。
　　他们对外公布的消息只是让队内的留级生罗尼·图里亚夫去了发展联盟磨练自己。
　　除了这个，湖人没有其他操作。
　　让图里亚夫去发展联盟是一件让人感到奇怪的事，湖人的内线正是用人之际，哪怕图里亚夫的战力还不够强，他的冲击力和对抗性以及超强的运动能力依然能为他们添砖加瓦，增加一些战力。
　　许多八卦媒体猜测湖人不补强内线是因为是吉姆·巴斯希望他看重的人得到充分的锻炼，故而影响了管理层的补强。
　　可是，图里亚夫也是他的人，为什么要去发展联盟？
　　一个不愿意吐露姓名的线人透露：“相比吉姆，罗尼更亲近菲尔，这是他被派往发展联盟的原因。”
　　这则无聊的八卦很快便遭到湖人官方的反驳：“全队上下的球员调度，都是教练组说的算，而菲尔是教练组的一把手，没有人能越过他让任何人去发展联盟。”
　　自打老巴斯侄女们成年之后对家族的资产生出觊觎之心以来，湖人的八卦就没有断过。
　　湖人内部从来都不曾否认过斗争的存在，老巴斯甚至还觉得适当的内部斗争有助于增进子女的能力。自己人相互递刀子，总比未来被外人放倒好。
　　图里亚夫的事情不了了之，另一则消息引发了广泛的关注。
　　首先，正在休战的湖人前锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇老伤未愈又添新伤。全明星周末期间，他被诊断出右肩脱臼。
　　湖人内部并不知道他是如何受伤的，对于他受伤的原因也抱着许多疑问。最初那德玛洛维奇的解释充满疑点，他说他在盐湖城度假，走在冰面上不慎滑倒。
　　好吧，没有人可以证明他说的话是真是假，湖人就当做这是真的。拉德马诺维奇的右肩脱臼将使他缺阵更长的一段时间，这个消息对正在为了季后赛名额全力冲刺的湖人来说，无异于雪上加霜。
　　球队的信任让拉德马诺维奇受到严重的心理创伤。他发自内心的谴责自己，鄙视自己，几个晚上睡不着觉。
　　就在事发几天后，无法度过内心理关的塞黑老实人，决定向球队坦白。
　　当球队得知他受伤的原因不是摔倒，而是因为滑雪的时候，俱乐部内部同样受到了打击。拉德马诺维奇声称他虽然成功地欺骗了球队，最后还选择坦白是因为他说谎了，这让他的良心受到了谴责。
　　在NBA球员合同中，诸如滑雪等高度危险的活动都是被严格禁止的。一旦球员违反合同，球队有权终止合约。好在湖人队网开一面，没有让拉德马诺维奇丢掉工作，而是开出了俱乐部历史上金额最大的罚单——50万美元。
　　拉德马诺维奇救赎了自己，同时让他的名字和滑雪这项运动打上了对钩。
　　管理层毫无作为，伤员自行作妖，常规赛的收官阶段开启，湖人则要首先完成八连客中剩下的三个客场。
　　全明星周末前的五个客场，湖人输了四场，如果没有圣安东尼奥人送温暖，五连败是妥妥的。
　　剩下的三个客场，对手是步行者、勇士和开拓者。
　　湖人看起来有实力击败这三支球队中的任何一支。
　　但也不能高兴得太早，要知道他们不久前还被尼克斯绝杀，干掉他们的球员是埃迪·库里。
　　即将遭遇的三支球队，他们的内线核心没有一个不是比库里更好的球员。
　　开拓者正走在重建的十字路口上。
　　他们的目的从赛季之初就明确了，剑指奥登。由于他们想要奥登，所以将监狱对改造成正义之师的计划要往后推延了。至少他们需要先稳住扎克·兰多夫，这个人别的不行，摆烂肯定有一手。
　　开拓者本来在摆烂的道路上一往无前，兰多夫有机会继续刷新他的场均20+10，可是，带有严重伤病隐患的新秀布兰登·罗伊复出之后便为球队注入了新气象。
　　就连兰多夫自己都承认：“只要有他在，我们一定可以保持赢球的节奏，建立赢球的传统。”
　　然而开拓者并不想建立什么赢球的文化和传统，至少在2006至07赛季，他们绝不想要什么传统。
　　在他们得到那个被他们视为十年一遇的天才之前，他们不想赢球。
　　除非，打湖人。
　　假期过后的第一场球两边都想赢，湖人的赢球欲望更强一些，开拓者则是赢球输球都可以。
　　开拓者抱着豁出去拼一把的态度和湖人展开了激烈的搏斗。
　　开拓者有点像去年的快船，湖人的弱点正好撞上他们的强点。
　　开拓者时期的扎克·兰多夫被誉为史上最水20+10球员，抛下他的那些负面影响力，一旦他进入良好的状态，给人的感觉就像许多上古神兽的合体。
　　兰多夫已经够棘手了，开拓者的板凳上还坐着今年的榜眼秀拉马库斯·阿尔德里奇。
　　湖人经过全明星周末的休整，各人的状态各有不同，像科比，他好像放松过头了，常规赛重新开始，他没找到最佳状态。
　　奥多姆打得还行，经过一周左右的假期，他慢慢调整过来了。
　　开拓者的超级新人罗伊是当晚最大的X因素。
　　198公分的高度，足以出任一号位的持球能力和大局观，还有当下这批看乔丹长大的孩子所拥有的一流攻击能力。
　　最让人吃惊的是，他的技能包齐全得不得了。
　　韦夏同他对位，没占到便宜，后面让科比来。
　　状态不好的科比成就了罗伊出道即打爆联盟第一人的无限风光。
　　那该死的第三节，让开拓者球迷陶醉了，原来他们也能有人在面对超级巨星的时候打出旗鼓相当的表现。
　　还有便是，首发杀手贾莱特·杰克的表现，将斯玛什·帕克爆得里焦外嫩。
　　最终起到决定性作用的是内线。
　　开拓者的矮胖低位魔和高瘦远投王重拳出击，帮助开拓者以一波单节36分的强大攻势，收割了湖人。
　　科比出手24次，命中5球，让人想起了他上赛季手感不好的时候。
　　韦夏尽到了一个二当家该尽的责任，以60%命中率砍下26+6+6，他唯一做的不好的就是防不住罗伊。
　　节日过后的首场比赛，湖人依旧没有从梦魇中走出来。
　　116比108
　　六个客场，五场失利。
　　剩下的两个客场也将如此吗？
　　“输球是应该的，科比都把篮筐打歪了，我们凭什么赢呢？”韦夏看似是在朝科比开炮，其实是调节氛围。
　　记者Get到了他的意思，有说有笑。
　　湖人依然排在西部第六，那是赛季初期的好赛程带来的胜场优势，如果再这么输下去，掉到第七、第八、脱离季后赛行列，指日可待。
　　下一站是金州。
　　最近，韦夏的爷爷来湾区看病，韦夏想去探望一下。以前请假，都会被杰克逊拒绝。
　　这次，他同意了。
　　上个赛季韦夏是新秀，第六人，这个赛季，他是绝对的首发，稳定的二号球员，加州最期待的体育新星，而且，禅师和他的关系也在发生着悄然的变化。
　　有些事情还没变。
　　如果韦夏打得不好，或者S级的表现下有小瑕疵，隔天杰克逊定会上纲上线大做文章。
　　如果韦夏不是每个晚上都要梦回60年代，目睹奥尔巴赫是如何把海因索恩当成沙包的，他恐怕早就和禅师完全交恶。
　　海因索恩的厚脸皮和“你只管骂我，往心里去我就是傻逼”的心态，给了他很大的帮助。
　　现在他基本上能招架住杰克逊的责骂。
　　每次杰克逊开他的会，他不但没有任何的愤怒或者忧伤，还想找奥多姆要一块糖吃。
　　杰克逊起初针对他，有小巴斯的原因，现在他们都察觉到一件事。
　　他们不是那种有你没我，有我没你的关系，也没有能力让对方离开，且彼此都认可对方在各自岗位上的能力。既然如此，那就保持这种一方督促另一方的关系。
　　杰克逊看不上韦夏，但韦夏的实力太强了，他不得不每天晚上让他打38分钟以上。
　　韦夏见他每次恨不得把自己骂得当场去世，隔天晚上的比赛依然倚重他，就知道不必把那些事情当真。
　　认真他就输了。
　　现在，他和杰克逊之间培养出了全新的默契。
　　你骂你的，我打我的，只要你骂人有理，我绝不还口。要是你上纲上线没事找事，也休怪他不维护主教练的权威。
　　杰克逊痛快地答应韦夏探望老人让他有点意外。
　　韦夏即刻离开，以最快的速度前往医院。
　　杰里·韦恩因为心脏病，现在基本不到现场看比赛，前段时间还把他的季票出售了。
　　为了身心健康，他决定看一些不会轻易动气的体育比赛。
　　比如，女子体操、女子跳水、以及所有需要在冰上舞蹈的女子项目。
　　看见韦夏，两位老人家非常高兴。韦夏在他们这儿吃了午餐和晚餐，再向爷爷保证他会把勇士打爆。
　　当夜，湖人攻陷甲骨文球馆。
　　韦夏和科比同场砍下35分。
　　其中韦夏是35分11篮板3助攻，科比本来打得好好的，看见韦夏状态极好，多传了几个球，不觉间刷出35+10助攻。
　　面对状态好到没边的湖人，为季后赛门票挣扎不已的勇士不出三节的时间就失去了斗志。
　　他们快速地，干脆地，换下全主力。
　　比赛时间还有七分半钟，金州人举手投降。
　　“虽然分差很大，但七分半钟的时间并不短，怎么这就放弃了？”
　　解说员开黑的角度非常清晰。
　　“哦，迈克尔·皮特鲁斯是法国人，他肯定影响了他的队友。”


第三百九十八章 重蹈覆辙
　　内线因为伤病出现了严重的人员短缺，湖人一度拥有了比上个赛季还要差的前场阵容。
　　接着，八连客的魔鬼赛程输了六场。
　　奥多姆虽然复出了，状态却远远比不上赛季初。
　　管理层无为而治，他们无法寻求内线补强，于是，二月份，湖人的胜率出现了惊人的下跌。
　　他们本来稳稳地占据西部前四的位置，但在西部讨生活向来是不容易的。
　　经历了输球远多于赢球的二月，在三月到来前，湖人排名西部第七。
　　三月初的第一场比赛，湖人再一次出现战斗减员。
　　这一次，减员的不是已经让他们很伤脑筋的内线，而是外线。受伤的人是韦夏。
　　三月份的第一场比赛，菲尔·杰克逊让韦夏从第一节的第一秒连打三节，韦夏随即证明他不是承受力无限的铁人，某次抢篮板球的下落过程中，他踩到了队友的脚上，当场倒下。
　　看过《灌篮高手》里湘北和海南的比赛吧？
　　韦夏的右脚起了一个和赤木类似的大包，湖人随即宣布他将因此休战1-2周。
　　即便休养时间结束，复出之后，他的上场时间也要受到限制。彻底康复之前，他的出场时间不能超过30分钟。
　　把韦夏糙伤，湖人也没赢下对国王的比赛。
　　三月的湖人，以惜败开局。
　　接下来，湖人需要做好韦夏两周不打球的准备，科比知道，他必须接管了。
　　这种时候再说什么无私，再想着什么团结队友，那就是推卸责任。
　　两天过后，湖人战太阳。
　　上赛季结下的死敌，今次再战，湖人处于最虚弱的时候，充满责任心的科比想要帮助球队挽回局面，他出手30球，命中率只有37%，太阳遂战胜湖人，阶段性地报了上赛季首轮被黑的一箭之仇。
　　太阳媒体当即嘲讽科比自私不传球的球霸作风。
　　科比闻言只是冷冷一笑：“Wish受伤之前，我也想要传球，但现在我的身边只有布莱恩·库克、斯玛什·帕克和一群沮丧的家伙，传球？呵呵。”
　　这是他赛季至今第二次公开指责队友。
　　有些话，可以放在台面上说。但得挑时候。
　　科比选择了个不好的时候说出那些话，让本来就已经落入最低谷的湖人更加消沉。
　　输给太阳，三月初迎来连败，湖人的排名再落一位，目前就排在西部第八。
　　再过两天。
　　湖人对阵内忧外患的森林狼。
　　森林狼当前的牌面人物依然是加内特，外线的招牌则是里基·戴维斯。
　　科比不管对手是谁，再次出手30次。
　　命中率较之上一场提升了5个百分点，个人得分达到40分，还有11个篮板球和8个助攻。
　　消沉的湖人，除了科比没有人表现出求胜的欲望。
　　戴维斯打出30+10，加内特统治者般的27分17篮板8助攻，送给湖人三连败。
　　“我的队友是一群娘娘腔！”科比黑着脸说。
　　湖人当下的状况让人想起了2004-05赛季。
　　那年的湖人，同样是在输球后，承受不住想要把自己变成迈克尔·乔丹的科比的要求，最终主教练汤帅请辞，科比遭遇伤病，一个本来有可为的赛季，分崩离析。
　　那个失败的赛季长久地改变了湖人的未来布局。
　　就在科比说出这句话的当晚，正在洛杉矶积极恢复的韦夏打来了电话。
　　“你可能不同意我的看法，但你实在不应该说那些消极的话。”韦夏开门见山，连拐弯抹角的絮叨都免了。
　　他和科比的关系已经突破了那些条条框框的限制，有什么就说什么，多说废话反而惹他烦。
　　“好好先生不适合你！”科比正不爽，“你少来对我指手画脚！”
　　“好！如果他们是娘娘腔，作为这群娘娘腔的领袖，你是什么？”韦夏富有生气地反问。
　　这次对话没有具体地解决问题，反而让科比的身体出了点小故障。
　　那之后的一天，科比拉了肚子，因此缺席之后对雄鹿的比赛。
　　少了一号人物和二号人物的湖人，没有制造话题的能力。
　　如果这群被科比称为娘娘腔的人赢了雄鹿，终结连败，那么科比肯定会被许多人吊在火架上烤。
　　可是他们做不到。
　　110比90
　　雄鹿大胜湖人20分。
　　科比火线复出，湖人却进入了输球的死循环。
　　主场输给76人后，他们掉出了西部前八。
　　客场背靠背被小牛狂屠30分，遭遇五连败。
　　唯一的好消息是韦夏加入了湖人的训练课，具体的复出时间还要再看。
　　湖人的主场，很快又来了一支球队。
　　强势到让媒体想要把奥布莱恩杯提前颁发给他们的达拉斯小牛。
　　赛季初的四连败，然后打到现在，51胜9负。
　　上一次被湖终结了13连胜，他们随即又开启一波八连胜，被青年禁卫军公牛终结。
　　接着，从1月25日到今天，3月6日，没再输过球。
　　湖人面对的，是取得了十六连胜的小牛。整个二月不知道输球是何滋味，与湖人正好相反。
　　少数球迷期待湖人再次扮演连胜终结者，但小牛的状态和上次不一样。
　　科比进攻成功率不高的情况下，湖人连小牛的防守都打不破，一场下来，被对手108比72，吊打36分。
　　小牛踏着17连胜的步伐远去，湖人遭遇了六连败，掉到了西部第十。
　　“这支球队还有任何的血性吗？”主场解说员迈克尔·汤普森悲观地问。
　　科比更是自闭了，连喷队友的心情都没有，媒体话筒举到他面前，他整个韦夏俯身，言简意赅地回答，躲过了所有的核心问题。
　　遭遇六连败的湖人，有着进入三月不赢球的尴尬。
　　为了缓解队伍的尴尬，韦夏决定提前复出。
　　队医给他设置了许多限定。
　　比如第一条，不容争辩的限时20分钟。
　　阔别赛场近2周的韦夏，只能出场20分钟。
　　他的回归对湖人来说，依然是一针强心剂。
　　三月份的第七场比赛，湖人开拔到丹佛高原。
　　韦夏还记得他作为NBA球员的第一场常规赛，就是在丹佛的百事中心球馆打响的。
　　那个晚上，科比每次触球都会听到刺耳的嘘声。
　　韦夏第一次从球迷的嘘声中感受到他们对某个人的敌意和恨意。
　　一年多过去了，丹佛涛声依旧。
　　由于韦夏的出场时间被限制到20分钟，杰克逊只有省着用。
　　如果没有必要的话，他甚至不想让韦夏出场。
　　韦夏暂时地离开了首发名单，坐在场下看队友和掘金交锋。
　　拥有艾弗森和安东尼这对黄金双枪的掘金，从交易达成的那一天起就直指冠军。
　　不为冠军，就没有必要冒险。
　　安东尼不足以为掘金夺冠，但把球队带进季后赛还是做得到的。交易来艾弗森，正是为了冲击更高的舞台。
　　双方的第一节平分秋色。
　　31比30
　　掘金稍稍领先。
　　科比的打法和前面几场球有较大的变化，进攻很少，主要力量用在限制安东尼上。
　　安东尼在他的静心观照下，首节7中3。
　　艾弗森的手感一样不好，湖人让斯玛什·帕克和他对位。帕克的防守发挥到位，使他首节5中2。
　　第二节，韦夏听到了禅师的召唤。
　　禅师罕见地体谅了他一把。
　　次节开局，双方都换下来绝对核心，以第二阵容开打。一二节的衔接段通常是比赛强度最低的时候，除非是拥有不寻常的阵容深度的球队。
　　让韦夏带领第二阵容和对面打，正合适。
　　韦夏的回归，预示着有可能因为输球太多重蹈覆辙的科比刹住了要把队友逼向深渊的凶煞之气。
　　杰克逊还让“最聪明的湖人”卢克·沃顿和韦夏打配合。
　　他们全心全意地跑位，让韦夏不怎么出力就得到外线投篮机会。
　　唰！
　　一记快准稳的三分，宣告韦夏正式归来。
　　哪怕只有20分钟的时间，他起到的作用仍然是不容轻视的。
　　他带领湖人打出了优势，接着，以32比21的进攻波，确保湖人可以带着10分的优势进入下半场。
　　第二节，韦夏打了6分钟，得到5分2篮板3助攻，高效，稳定，完全看不出他有十来天没打比赛了。
　　谁也没想到，第三节，卡梅隆·安东尼手感爆发，被人低估的白人后卫史蒂夫·布雷克3中3的外线投篮，让掘金还了湖人一波36比22。
　　第四节到来，掘金领先4分。
　　最关键的第四节，杰克逊让韦夏打了9分钟，他贡献出关键的防守、关键的进攻篮板、和关键的协防，确保科比可以在最舒服的环境下收割战场。
　　让人难以忍受的六连败，使湖人掉出季后赛行列的六连败，在今晚结束。
　　丹佛人发出浓烈的嘘声表示不满。
　　科比看向韦夏。
　　他们两人走到一起，轻轻地击掌。
　　连败结束自然是好事，欣喜？激动？不可能的。湖人现在排名西部第十，常规赛只剩下17场，接下来的每一场都要全力争胜。
　　与其说他们为结束连败欣喜，不如说，他们准备好为剩下的17场常规赛倾尽全力了。


第三百九十九章 酸柠檬心理
　　2007年3月16日
　　洛杉矶斯台普斯中心
　　又一个NBA比赛之夜，双方为洛杉矶湖人和波特兰开拓者。
　　负责转播这场比赛的媒体是FSN（Fox Sports Net）。
　　三月，湖人以六连败开局，韦夏复出后，他们战胜了掘金。
　　谁也不知道结束一段连败之后，等待他们的将是什么。今天，他们再次对阵开拓者，这支目标直指格雷格·奥登却同样不容小觑的球队。
　　比起上一场比赛，韦夏的出场时间提升了10分钟。
　　今晚，他可以打30分钟。
　　既然有30分钟的时间，菲尔·杰克逊自然要把他放进首发名单。
　　同开拓者的比赛，湖人的首发和之前有些许变化：韦夏、科比、奥多姆、伤愈复出的拉德马诺维奇和莱恩·霍林斯。
　　除了已经确定赛季报销的克里斯·米姆，湖人的伤员统统回到了球队。
　　剩下17场常规赛，他们必定要全力以赴。
　　最可笑的人是沃恩·韦弗，他穿着出场服，明明不是主角，却和每一位场下的队友做拍手礼仪，一套套带有特殊含义的拍手礼做完，他才坐下来。
　　湖人的对手，之前数次将他们击败的开拓者放出了一套年轻无极限的首发阵容：罗伊、艾米·乌度卡（Ime Udoka SF）、贾莱特·杰克、拉马库斯·阿尔德里奇、扎克·兰多夫。
　　看见他们的首发阵容，便可知他们对比赛是有想法的。
　　开拓者可以输给任何球队，唯独不能输给湖人。
　　正是由于湖人的存在，才使得开拓者世纪初连年的亿元阵容打水漂，也令老板保罗·艾伦的投资热情消退。
　　湖人和开拓者有着化不开的血海深仇。
　　值得一提的是，这段深仇大恨只是对于开拓者单方面而言。
　　湖人对他们没那么多的想法，毕竟OK称霸西部期间，连年被他们干掉的球队又不止开拓者一支，人家国王和马刺都没说什么呢。
　　阿尔德里奇的跳球和霍林斯旗鼓相当。
　　两人都没把握住最好的起跳时机，后面纯粹是靠臂长把球捅给了自己人。
　　双方阵地摆开。
　　阿尔德里奇深深明白自己的定位，他只是监狱队里的一个小卒，兰多夫才是大佬。
　　众人只瞧见兰多夫右侧油漆区外接到传球，和他对位的霍林斯十分担心他发动一身的肥肉全力撞击过来。
　　他高估了兰多夫。
　　这死胖子要有那觉悟就不会被频繁吐槽了。
　　比起动用自己金贵的身子去做肉搏，兰多夫更情愿来个后卫般的三威胁晃动，然后对着篮筐投篮。
　　篮球从油漆区外飞起，华华丽丽地打铁了。
　　科比掌控防守篮板，单带到前场，击地传给前插到位的奥多姆。后者使了一套左手魔术师般的上篮动作，顺利地完成终结。
　　2比0
　　“只要人员齐整，湖人仍然具备西部前四的实力。”
　　迈克尔·汤普森对于当前排名西部第十的湖人迷之自信。
　　却见开拓者继续找内线的机会。
　　别人伤愈复出，都是想着保护好自己，别再受伤。
　　韦夏首先知道的是，脚踝上的肿包已经消肿，没有其他的不适感。队医限定他的出场时间是保险起见，他没意见。只能打30分钟的话，他就得想办法把打48分钟的体力在30分钟内统统使出来。
　　全场紧逼成为了他的首选。
　　他让杰克花了快8秒才把球带过半场。
　　杰克所承受的防守压力是他的队友难以看出来的，韦夏深明紧逼之道，保持防守位置，随时给予压力，如果对方想要推进，就一定要过他的身体关。他永远确保自己是被动发力，这样裁判就不能吹他犯规，同时，快速的横移脚步足以截杀98%的后卫。
　　只要他狠心使出全场紧逼，吃得消的后卫屈指可数。
　　就连两届MVP史蒂夫·纳什都受不了，专好踩着首发上位的贾莱特·杰克更不行了。
　　罗伊好心接应，但没摆脱身后的科比。
　　杰克球刚出，科比从后面撞开罗伊。韦夏是裁判的话，会给科比一个防守犯规。边线裁判的看法和韦夏不一样，超级巨星的防守犯规也能叫防守犯规吗？他不过是“轻轻地”抚摸了罗伊一下，谁叫罗伊这小子不经撞，轻轻一碰就歇菜了！
　　科比断了开拓者的传球，慢吞吞地跑到前场，开拓者集体放弃了对他的防守。
　　科比同样没有满足球迷的期待，运球到前场来了个轻描淡写地上篮。
　　4比0
　　“如果是Wish的话，他估计会来个罚球线扣篮吧？”老汤普森夸张地说。
　　斯佩罗·德德斯笑道：“不扣篮就不是Wish了，不过也可以理解，科比已经过了那个年龄了。”
　　他们说得好像科比快退役了。
　　其实没那么夸张，科比距离而立之年还有好段路要走呢。
　　况且，谁说表演是属于年轻人的？
　　未来还有个革新了三分球的娃娃脸三十好几了还动不动想玩暴扣呢。
　　杰克想要瓦解韦夏的防守，凭他的本事，很难办到。
　　韦夏强硬地对抗让他的步伐停留在油漆区之外。
　　他只能传球，因为不传球就只有失误。
　　开拓者整体显得冷静，他们无比清楚自己的优势在哪。
　　继续找兰多夫！
　　须得知道的是，他们之前赢湖人的几场比赛，正是湖人内线最为空虚的时候。
　　现在湖人的常规人员都已经回归，再死抓着内线打可不是什么聪明的决定。
　　兰多夫放弃了外线投篮，他开始背打。
　　这是正确的，他每顶一下，霍林斯就要往后退一大步。
　　突然，他让人看见了小前锋般的晃肩动作。
　　如他的身高和体格，可以使出那么灵活的晃肩，足以证明他是一个充满进攻天赋的内线。霍林斯轻易吃晃，他转身单手托球一勾，空心命中。
　　2比4
　　批评家再如何鄙视他，质疑他，都无法对他的进攻指指点点。
　　他绝对是一名优秀的内线进攻核心，如果不是思想出了问题，风评不该只是如此而已。
　　“你们除了给科比传球还能干些什么？”
　　杰克想说点什么来影响韦夏。
　　“我应该假装自己不知道你们除了给内线传球以外别无他法吗？”韦夏说罢，球给了科比。
　　众人的注视下，科比双手拿球，试探步，晃不开罗伊，反倒让他的防守越贴越紧。
　　科比有时间也有空间再做些动作寻找更好的机会，但那也就不是科比了。
　　很多人都说科比是最像乔丹的球员。
　　这个像字，其实很笼统。
　　因为它的含义绝不是“打法”。
　　无论是哪个时期的乔丹都不像科比那么频繁地在超高难度的出手压力下进攻。
　　早期的乔丹如黑豹，无人可挡住他的突破步伐，后期改善投篮动作和低位脚步，他的任何一次进攻都举重若轻，很少像科比一样硬来。
　　对罗伊的单挑，科比的选择依然是硬来。
　　罗伊防守位置保持良好的情况下，他干拔投了。
　　让罗伊备受打击的是，科比投进了那一球。
　　6比2
　　“我真不知道你们这么打球有什么乐趣可言！”杰克的酸柠檬心理，韦夏表示理解。
　　要是他也和科比当队友，他给科比传球的频率一定高过湖人队中的任何人。
　　韦夏全力封锁杰克的路线，顺带嘲笑道：“你永远都无法理解只要把球传出去却不用操心进攻是多么地有趣。”
　　韦夏让杰克相信，即使有一天湖人集体沉船，而科比是那个唯一会游泳的人呢，他也不会淹死。
　　因为韦夏一定会像八爪鱼一样死死地从背后抱住科比。
　　“真是恬不知耻！”
　　杰克说罢，带球撞了韦夏。
　　韦夏太久没打球，假摔的肌肉记忆没回来，竟然错过了机会。
　　虽然韦夏没借机会假摔赢来对方的球权，杰克依旧无法称心如意。
　　他的身体，和韦夏的身体，不在一个维度上。
　　主动撞击，只会带来更大的反弹。
　　韦夏身上持续发出的反弹，躲过了裁判的视线，那是轻微的动作，正如鲨鱼每次背打转身给对手的那一肘。
　　在裁判的眼中，那一下的力度可能和各位丈夫回家爱抚妻子的力度差不多，但那个被“爱抚”的人就当场一库了。
　　最后，他们连句“斯狗一”都说不出来，就感受到了来自球场上最大的痛楚与恶意。
　　杰克的遭遇，和早年间被鲨鱼虐翻的内线们一样。
　　他失掉了重心，稳稳控制在手里的球，随即掉到了一边。他无法再左右它的行进线路。
　　韦夏将球点给了外线的科比，接着下快攻。
　　科比却把球给奥多姆来带。
　　奥多姆像魔术师一样带球发动反冲锋，开拓者难得的快速退防，面对的却是湖人根本不可能被拦截下来的快攻三人组。
　　奥多姆收球起步，左手将球交右手，突然，竟然使用右手从背后给韦夏送了个精妙的空中接力传球。
　　伤愈复出后的韦夏第一次全力跳起，单手接住奥多姆传来的球，处于无人可以制衡的空域，重重将球劈进篮筐！
　　完美的“秀他”！


第四百章 动听的打铁之歌
　　开拓者的前三分钟只有扎克·兰多夫的进攻可靠。
　　也有种可能，他们的进攻过于集中在内线，可兰多夫的一对一强打没有取得预计的效果。
　　具体是为什么，谁也看不出来。
　　兰多夫又一次进攻打铁，送湖人反击。
　　其次是贾莱特·杰克的传球出了岔子，让韦夏半路截下来。
　　杰克从未想过他传球的时候会杀出来一个程咬金，应付起来也是极为困难。韦夏持球跑在所有人的前方，现在不需要无私，需要的是果决。
　　他的上篮，让湖人10比2领先开拓者。
　　开拓者教练组看见情况不对，随之叫了个暂停重新布置进攻。
　　菲尔·杰克逊随之把看着随时可能被兰多夫撞碎的莱恩·霍林斯换下，换上了更结实更抗造的——至少表面看起来没错——安德鲁·拜纳姆。
　　众所周知，杰克逊用人不拘一格。
　　其他球队做赛前战术布置，都会提前说好当天的首发，和要进入主力轮换的人。
　　杰克逊只布置首发和对位，轮换阵容上谁就看他临场需要了。
　　他把他的换人比喻为神秘主义。
　　好比《武林外传》里老邢打醉拳，出拳没有章法啊，对方咋破？
　　比赛重新开始，开拓者换了个玩法。
　　既然兰多夫那一点打不通，就打阿尔德里奇这一点。
　　湖人被他们的逻辑所折服，的确，这么做是通顺的。
　　阿尔德里奇是高瘦远投王不假，却有一颗往内线打的心。喜欢投篮是习惯，而不是风格。
　　湖人派来和他对位的人是雪橇男拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇的进攻还行，防守就少了些欧洲大白熊的硬朗。
　　遭逢阿尔德里奇的身体冲撞，他想到的不是以自身的力量优势去和对方硬碰硬，而是“卑鄙无耻的崽种竟敢撞我的右肩？我的伤还没好呢！”，接着就不带有任何心理负担地躲开了进攻，顺带将防守位置全部暴露在对手的面前。
　　阿尔德里奇只需要轻轻地挑篮，便成功得分。
　　湖人的回合，韦夏看见杰克给他的空位有点大。
　　他刚复出，之前十多天没打比赛了，被人低估也是正常的。
　　韦夏正好借对方放空的机会来试一试手感，果然不辜负对手的期待，高位跳投不中。
　　充满年轻人的球队往往喜欢打反击，因为他们很能跑。
　　湖人是这样，开拓者也是。
　　杰克的防守无法给韦夏带带来任何的困扰，进攻却不容轻视。
　　他巧妙地将球传给艾米·乌度卡，顺利让其完成反击得分。
　　6比10
　　湖人的大好开局，一转眼也只剩下4分的领先优势。
　　更加让人意外的是，经过方才的暂停，顺风顺水的比赛感觉消失无踪，湖人开始连续地打铁、失误。
　　奥多姆来一发。
　　不中。
　　韦夏传球给科比，失误。
　　对手反击被韦夏封盖，可是身后跟着火力无极限的阿尔德里奇，他拿住进攻篮板后直接灌篮。
　　科比站出来了，他要承担他的那一份责任。
　　外线三分开炮，砰一声甚是动听，如果打铁也有鄙视链的话，科比方才锻造的这块铁，毫无疑问是站在众多打铁回合的鄙视链顶层——听声音就知道了。
　　然后，对常人来说难以理解也不可思议的事情发生了。
　　韦夏的退防阻止了罗伊的反击。
　　罗伊看起来完全不着急，他几乎是以慢动作把球往外传。
　　接球的人不是射手，不是另一个后卫，而是跟进速度太慢的兰多夫。三分线外拿球的他，有威胁吗？
　　有的。
　　唰！
　　一记让人意外的三分，帮助开拓者反超。
　　11比10
　　顺便也表明，湖人的进攻遇到了问题和麻烦，他们在暂停后被开拓者打出了一轮9比0的高潮。
　　兰多夫是低位进攻大成者，精通一切低位技巧，他被人诟病的是进攻随意，防守散漫，还没有责任心。
　　作为一名低位单打成功率达到了50%的超级进攻手，他随心所欲到了在内线投三分还会被人叫软蛋的大球时代，场均扔0.6记三分球。
　　至于的命中数则不是那么让人难以接受。
　　场均进0.2球。
　　命中率接近30%，事实上，在他洗心革面重新做人之前，三分球算是他武器库不起眼的进攻手段，他能投，愿意投，投的不多而已，估计就连他自己都觉得内线投三分是滑天下之大稽。
　　放到十几年后的那个时代，像他这种经受住大球时代考验的进攻强人，又有一手没怎么打磨就有近30%命中率的三分，或许他能成为另一个版本的卡尔-安东尼·唐斯呢？
　　让人连续得分，杰克逊依然有着莫大的勇气，安坐板凳席。
　　科比再次献上一次超高难度的打铁。
　　他运球深入右侧，开拓者动用三个人来防他。
　　一瞬间，奥多姆、拜纳姆都出现机会。
　　他看都不看，身体扭麻花飘到空中，可以肯定的是，阿尔德里奇的协防时使出了篮筐消失之术，反正科比肯定看不见篮筐，因为内线的协防遮住了他的视线。
　　科比的球度过了三人包夹的难关，升到了众人需要仰视的最高处。
　　“多离谱啊？”要是那种球也能进的话，韦夏就再也不相信合理这个词了。
　　唰！
　　它进了！
　　12比11
　　科比自信地转身，给了韦夏一个难以解释的小眼神。
　　看见贾莱特·杰克好像生吞了三公斤的大便一样难受的脸，韦夏本着好心想安慰他：“你说，我眼里只有科比错了吗？”
　　“你们这帮没有进取心的混蛋，就算靠科比赢球，你们会有快感吗？”杰克狂啸。
　　韦夏噗嗤一声笑了出来：“你这个人，头发不多，想法倒是很奇怪，你从没在一支可以赢球的球队里打球，怎么能肯定我们没有快感呢？我可以明白地告诉你，这是你无法想象的快乐——因为你真的不知道那个疯子下一秒会用什么姿势将你们的防守视若无物。”
　　从韦夏的第二句话开始，杰克就败了。
　　韦夏说他头发不多，已经很委婉了。
　　他不是头发不多，他是压根就没有头发。
　　这不是他的错，也不是家族遗传，要怪，就怪迈克尔·乔丹吧。
　　什么，这也怪乔丹？当然，这得怪乔丹。相比另一个MJ，乔丹除了留下让人高山仰止的荣誉外，还让看他打球的一代孩子产生了“光头很酷”的错误印象。
　　杰克就是其中之一，他才24岁，看起来却像30岁的程序员，会反光的脑袋一根毛都看不到。
　　“你们认识？”科比很意外韦夏与杰克相谈甚欢。
　　韦夏老实交代：“那个家伙不爽你三番五次地践踏他们的防守，我看不过去，帮你说了几句‘好话’。”
　　韦夏必须要为自己说点什么。
　　在他刚才的语境里，“疯子”就像你们玩游戏看见队友超神之后“WDNM这人真鸡掰牛皮”里的“WDNM”和“鸡掰”一样，都是褒义词。
　　“你有这么好心？”科比甚是怀疑。
　　“这点程度的善意还是有的。”韦夏淡淡地说。
　　不过，兰多夫也渐渐打出自信。
　　韦夏刚想协防，看见这个回合是拜纳姆防兰多夫，就不管了。
　　拜纳姆和兰多夫体型上差不多，前者比后者还要高，单防应该是可以的。
　　韦夏忘了，篮球场上向来没有理所应当的事。
　　拜纳姆经验太浅薄，对防守的理解还停留在高中。
　　兰多夫则用节奏感吃死了他。
　　13比12
　　科比打得兴起，韦夏真的像眼里只有科比一样，光顾着给他传球，奥多姆等人完全可以拉到外线打扑克牌，反正他们对湖人的进攻没有任何的影响。
　　因为哪怕遭到三人以上的包夹，科比连看都不看他们一下。
　　开拓者又是布下以三人为核心的圈套吸引科比往里踩。
　　科比找不到角度进攻，顺手造了个投篮犯规。
　　开拓者的犯规，让拜纳姆被换下。
　　拜纳姆神情恍惚，上来的几分钟，他的数据是洁癖般的00000，好像不允许任何数据沾染无暇的个人统计表。
　　问题不在他的身上，在韦夏和科比这。
　　科比状态好，韦夏像热恋中的情侣似的，眼里只有24号。科比也是魔怔了，立了半个赛季的“团队”、“无私”、“我不是过去的我了”、“我成熟了”、“得分王科比属于过去，穿24号的我每天都要提醒自己这件事”人设，在韦夏伤缺的六连败里碎了一地。
　　拜纳姆得不到进攻机会，也没有篮板，因为开拓者得到的大部分是反击，唯一一次冒险的进攻是兰多夫的三分球，而那个看起来智商不足的黑胖子，投进了。
　　进攻无戏可唱，防守兰多夫的效果意外地差，篮板貌似也用不上他。
　　再加上他是吉姆·巴斯眼里的宝贝。
　　几分钟的时间就打了个这，杰克逊果断换他下来，换回莱恩·霍林斯，湖人确立了今晚的科比拥有真·无限开火权，比赛继续。
　　科比神仙球频出，要保证效率很难，罚球线上投丢一球，但率领队友防住开拓者的进攻。再次轮到湖人进攻时，他在罚球线美如画地拔起后仰跳投，半秒钟，一声动听的打铁之歌，响彻斯台普斯中心。


第四百零一章 神奇的斯玛什·帕克
　　第一节的最后一球，湖人决定让韦夏来打。
　　是科比的主意。
　　科比放弃压哨球的理由是什么呢？一节的时间，韦夏给他传了起码20个球。
　　他非常无私地“仅仅”出手16次，命中了其中的8球，砍下20分。
　　单节20分，其他队友11分。
　　其中韦夏自己得到4分，现在，他可以将个人得分再提升一点。
　　和韦夏对位的是一名来自西班牙的后卫：塞尔吉奥·罗德里格斯（Sergio Rodriguez PG）。
　　此人在数年前的U18欧青赛的决赛上打出了古今未有的统治级表现，从未有一名欧洲后卫能像他那样在18岁的年龄段宰制比赛。
　　但小时了了，大却未必。
　　罗德里格斯成年后发展不如预期，选秀顺位不高，被重建中的开拓者选中。
　　现在，他与韦夏的对位，还没表现出欧洲后卫的灵性，就将欧洲后卫速度慢，身体素质差，应付不了快如闪电般的NBA后卫的毛病暴露出来了。
　　韦夏只是向前启动冲刺而已，罗德里格斯连反应都没有就失去了防守身位。
　　接着，他和他的队友一样，看着韦夏无防守压力下的急停跳投。
　　十几天不打比赛终归有影响，对手被甩得远远的，开拓者放弃治疗式的不防守也没让韦夏命中压哨球。
　　砰！
　　韦夏打铁，31比22，首节比赛结束，开拓者全队艰难地以2分优势领先科比的个人得分。
　　第二节，韦夏开局，韦夏坐了板凳。
　　被限定了出场时间的他，第一节打了9分钟。
　　也就是说他只剩下21分钟可以打。
　　湖人领先不少分，杰克逊把科比、韦夏、奥多姆同时换下。
　　摆上场的阵容有些不尊重开拓者。
　　凯尔·洛瑞、斯玛什·帕克、斯普雷威尔、拉德马诺维奇和拜纳姆。
　　一个正在发育的新秀，一个神鬼难料其状态的定时炸弹、一个发起疯来就用自己的手帮主教练做极限运动的老头、一个可笑的老实人、一个首节出场数分钟但数据统计全面挂蛋的二年级潜力内线。
　　“菲尔果然是菲尔，我永远都猜不透他的想法。”老汤普森看完湖人的第二阵容就有点担心了，“他这是不尊重开拓者呢？还是不尊重开拓者呢？还是不尊重开拓者？”
　　他的搭档斯佩罗·德德斯皮笑肉不笑。
　　不尊重应该有，但，不把开拓者放在眼里应该是更加准确的描述。
　　次节上来，帕克打定主意准备用10分钟的时间把对面打残。
　　他自信地来了一记罚球线的干拔跳投。
　　然后吃对手的帽。
　　被帽之后，他不愿回味对方的火锅，全速回追。
　　却没想到，对方竟然错失了轻易可以完成的反击。
　　球从篮筐里边滚出来。
　　“稳住，斯帕（昵称）！”只有帕克带领第二阵容的时候，杰克逊才会表现出一丝慌张。
　　怎么看他是不是慌张？看他是一脸慈祥地坐在那里笑，举手投足间都是一种“老夫掌控全局”的自在。这是他多数情况下的模样，还有一种便是现在，被帕克折磨了两年的他，已经对这个人没有丝毫信任。只因他是自己带来的，明知他是一坨屎，也要假装他已经发酵成了肥料，一点都不臭。可是他无法时时刻刻骗过自己，当他无法说服自己相信帕克的时候，他就会站起来关切地注视比赛。
　　事实将会证明，洛杉矶永远不能相信斯玛什·帕克，即便他有单骑救主的时刻，也只是美丽的意外。
　　和帕克对位的罗德里格斯靠谱得多，一手控运稳健，而且不和帕克正面硬拼。
　　他叫来高位挡拆，让帕克最拿手的单防使不出来。
　　唰！
　　西班牙人跳投得分，24比31。
　　已经换回出场服的韦夏得知他整个第二节都不会出场，为避免着凉，他好像不打了一样穿的严严实实。
　　帕克扮演巨星失败，防守又被对方耍的团团转。
　　科比看得直摇头。
　　“斯马什哪里都好，就是容易把自己当英雄。”沃恩·韦弗轻易不得罪任何人，帕克都这样了，他的评价居然是“哪里都好”。
　　科比只是冷笑，拿起佳得乐刚想喝一口补补脑，却发现有什么事情向他冲过来了。
　　他的直觉是好的，也是正确的。
　　帕克把球给了狂人，后者跳投不进。内线陪着做折返跑。接下来，他们在帕克的带领下开启死神模式。
　　明明最好的两个防守人不在，湖人对开拓者的防守，却做到了严密如铁闸。
　　他们让开拓者无法从中得分。
　　因为传球过多，还失误了。
　　失误的传球飞向了帕克。帕克断下传球，不知道是脑子里哪根筋爆了，他居然将球甩给了坐在场下的科比。
　　科比当时正喝着佳得乐，有感不妙，把佳得乐拿下来，为时已晚，帕克的传球正面砸到了他的脸上，好一个让人捧腹的失误！
　　这是失误球没得说，科比被这一砸砸的神志不清，嘴角冒着还没咽下的佳得乐，看起来更可笑了。
　　“老大，你你还好吗？”
　　韦弗想笑，又没那个胆子。
　　清醒过来的科比以最森寒的眼神瞪着他：“你说呢？”
　　“想笑就笑出来，别憋着，科比不是那么小气的人，他知道这不是你的错。”韦夏自由自在地笑出了声。
　　他的笑容越有感染力，在座的诸位就越难受。
　　他们可不像韦夏，在科比那有死刑豁免权。
　　以帕克为代表的湖人第二阵容在最短的时间内败光了科比打下来的优势。
　　次节过去两分半钟，湖人颗粒未收。
　　杰克逊叫一个暂停。
　　最沮丧的不是多次出手不进的斯普雷威尔，也不是让禅师的情绪出现极大波动，还让科比心怀愤怒的帕克，而是拜纳姆。
　　刚刚结束的两分钟，他的数据仍然是0+0+0+0+0。
　　没有出手机会，不是他的错。
　　没有助攻，也不是他的错。
　　因为这两项事物都要有个起码的基础，他得拿到球。
　　帕克和斯普雷威尔又刚巧都是典型的上了场就六亲不认，即使传球也是向外而不向内的畸形传球者。他不可能摸球。
　　篮板的话，就是运气问题了。
　　两队打铁不少，但没有一个篮板飞到拜纳姆的头上。
　　失误犯规盖帽这些就纯属个人原因。
　　被各种忽视的拜纳姆找不到存在的价值，心理上产生了明显的变化，协防不勤奋，单防应付事，失误和犯规什么的能免就免。
　　0+0+0+0+0总比0+0+0+失误和+犯规好听。
　　前者说明他是个没用人。
　　后者说明他是个副作用的没用人。
　　杰克逊再一次换下他，6分钟内个人数据痛就没变化也算是怪事一件了。
　　湖人原先的领先优势只剩下1分。
　　第二节开始两分半钟，他们只得到2分，科比的重要性不言而喻。
　　杰克逊换上科比，换下韦夏，再让“最聪明的湖人”换下“最懂得养家糊口的湖人”。
　　韦夏安稳坐着。
　　杰克逊既然说第二节不用他，就肯定不会用他。
　　愤怒的科比连投带突，砍下5分作为宣泄。
　　“这就用脸接球的后遗症吗？厉害了！”韦夏笑说。
　　“别说了！”帕克也感到不好意思，“那是失误！”
　　韦夏难以置信地看着他：“你用一种离谱到了极点的方式完成了我梦里都做不到的事，却说那是失误？斯马什，你应该为自己感到羞愧。”
　　“听你这么说，难不成我还要为自己自豪？”帕克别扭地问。
　　“你是该为自己自豪，只有你能让科比带着饱满的怒火踏上球场。”韦夏愉悦地开着帕克的玩笑，“如果他今晚做了什么了不起的事，你功劳大大的。”
　　帕克怀疑韦夏在拐弯抹角地嘲笑他，但没证据。
　　科比上场之后，开拓者被套上降智光环，两分打铁，三分不中，上篮上了个空气球，补篮补了个寂寞，篮筐上打了盖，各种看起来稳健的出手选择，一次不中。
　　科比则在开拓者发病的三分钟内战神般连砍12分。
　　无数人想起了科比下场的两分半钟里，湖人被打了10比2。
　　现在他一个人在三分钟内打了开拓者12比0。
　　湖人的领先扩大到13分。
　　开拓者叫出暂停，不知道还要如何调整，就连韦夏都想知道。科比有杀疯的趋势，他们的对手就像2007年的猛龙一样，不懂得包夹，即便包夹也是温柔的包夹，没人拥有只要科比想得分就让他一袋米要扛几楼的觉悟。
　　暂停结束，开拓者理所当然地换回全主力，杰克逊又玩弄了他的教条主义。
　　他偏不上全主力乘胜追击，摁死了奥多姆，不上韦夏，让科比带着第二阵容又硬抗了五分钟。
　　对开拓者而言，这是耻辱般的五分钟。
　　五分钟内，他们面对只有科比和拉德马诺维奇两名主力的湖人，困难重重地将分差缩小到8分。
　　接着，又被科比一段爆发，拉到14分。
　　只第二节，科比独得19分，半场39分3篮板4助攻。
　　记者故意来找韦夏询问对于科比残暴的上半场有什么评价。
　　和科比相关的问题，韦夏永远不让媒体失望：“看起来，让斯玛什·帕克‘不小心’把球传到科比脸上的战术有必要升级为常规战术了。”
　　更有趣的是，菲尔·杰克逊接住了韦夏的玩笑，一脸严肃地说：“我正在认真地考虑这件事。”
　　最后轮到当事人科比，听到记者转述韦夏和杰克逊的话，他一副要吃人的嘴脸：“谁再敢拿球招呼我的脸，你们就准备在那个蠢货的葬礼上献花吧！”


第四百零二章 无药可救的狗腿子
　　科比惊人的半场表现，是湖人压着开拓者打的关键。
　　狂暴的个人表演成功地让对手的内线优势化为乌有，但也只是上半场而已。
　　60比46
　　14分的领先在24分钟的剩余时间里，不能决定胜负。
　　只要进攻稍稍断电几分钟，对方就能迎头赶上。
　　只打了9分钟的韦夏，数据为4分3篮板4助攻，他的助攻全部取自科比。如果科比没那么多太多花里胡哨的进攻动作，他的助攻还能再多几个。
　　“科比，你投了太多的英雄球！”批评24号的人不是菲尔·杰克逊，而是进攻助教泰克斯·温特，“你应该能感觉到，我们的战术在你的单打独斗下变成了一盘散沙！”
　　温特的暴脾气是出了名的，早在OK时期，这位老教练便以他强大的抗压能力给湖人队员留下了深刻的印象。他和科比一样什么都不怕，在芝加哥时就担任过杰克逊手下“坏警察”的角色，也是教练组中唯一一个敢直接挑战乔丹的人，温特时不时地就会去纠正乔丹的胸前传球或者其他技术瑕疵。
　　禅师执教的第一个赛季中的一天，正坐在旁边观看湖人队训练，温特突然跳出来挡在了全速前进的奥尼尔面前，想要制造带球撞人。当然，这不是他的目的，他那么做，只因为奥尼尔耍宝秀运球，不按战术来。
　　韦夏现在之所以还能听见温特的教诲，是因为当时的鲨鱼停下了脚步，才没把温特撞死。从那时候起，温特就赢得了他的位置。他与鲨鱼的故事有点像几十年前汉纳姆驯服张伯伦的故事。
　　因为张伯伦不听话，时任旧金山勇士队主教练的“秃鹫”汉纳姆便气得要和他单挑。大北斗自然不会和主教练PK，但因为汉纳姆很有种，所以他选择听话。但这段建立于暴力的关系，最终不得善终。那可是张伯伦啊，他作为史上最早的教练杀手，间接或直接搞下课的教练员可以组一套首发名单了。
　　科比听到温特的指责，虚心问道：“我该怎么做？”
　　“到低位去，像迈克尔一样策动战术！”老温特说。
　　科比在刚进入NBA时就有非常出色的低位进攻，但当时奥尼尔正霸占着禁区，令他没有空间施展自己的能力。
　　与乔丹共事的时候，温特就知道即便乔丹本身不是一个内线球员，他仍然是当时最强的低位进攻利器，科比的低位进攻在很多方面与乔丹非常相似，但又存在着一个致命的关键问题。
　　“如果我无法在低位接到球呢？”科比的真实想法是，以他现在的手感，他可以在任何位置接球。
　　而根据湖人教练组一个赛季的观察，他们发现科比如果一次性不能卡进油漆区内要位，就会选择远离油漆区的转身面筐进攻。
　　同时，对手还会选派身强力壮的前锋来对位。那个时候，科比很难要到位置，同样的状况在乔丹身上却不存在，他有独特的技巧来帮助自己稳稳地要住身位。
　　认真分析后温特得到了这样的结论：或许是科比对三分球的过度依赖，才导致了他在低位的处境困难。
　　所以，下半场，温特给科比的指示是：“试看看放弃三分球，想一想如果你能通过低位进攻来得分，你要怎么做。如果你只剩下一条路可走，那你即使做不到也要咬牙试试。”
　　韦夏在旁边听着，温特想让科比打得更团队，这是没错的。
　　要说有什么错，就是没挑对时候。
　　今天的科比可以无视防守随心所欲地得分，上半场证明了这一点，下半场亦然。
　　韦夏还是看错了科比。
　　手感好是不错，但科比也希望在他做的不好的地方有所改善。
　　低位进攻就是他做的不好的地方。
　　下半场的第一次进攻，开拓者让身长两米的锋卫摇摆人马泰尔·韦伯斯特来与之对位。
　　科比果断地翻身跳投，信心十足，但在高强度的压迫下，他的跳投失去了准心。
　　砰！
　　韦夏意外地退防，他没想到科比那么听温特的话。
　　包括他在内，许多人都把科比看成是一个独断专行的球霸，这么多年来，科比一直在进攻端表现优良，但因为队友们总任由他发挥竞争天性，接管比赛，也使得他时常成为球队进攻体系中让传球停滞的一环。
　　然而，在跟科比共度的8个赛季里，温特始终觉得科比是个乐于倾听的好学生，只是有些地方他就是从来不改
　　“他有自己的方式，我知道他一直把我说的话记在脑子里，但是他潜意识里总是觉得自己都是照那种固定的方式打球，其中就不包括一些基本的良好防守习惯。”温特对身边的人说。
　　取得领先的湖人，放手让科比去进攻，再度登场的韦夏完全不想着再这么下去他的场均得分要下降到20分以内，全心全意地做好防守端的每一个环节。
　　把内线当重心的开拓者，决定分散一些球权。
　　上半场的科比点醒了他们。
　　并不只是湖人有一位超乎寻常的摇摆人，他们也有。
　　布兰登·罗伊因此得到了挑战科比的机会，单论身体，他比那些乔丹接班人们差得多，但他有着老成的意识和全套的进攻技巧，左右手没什么区别，以及，不该出现在他身上的组织能力。
　　他是个如此丰富多样的个体，理应有无限的可能。
　　打科比，他采取右手晃左手抛的方式，打板命中。
　　48比60
　　科比再打低位，这一次，成了。
　　62比48
　　温特对他的分析一点不错，过于全面的进攻能力，尤其是随时能在外线骑脸防守者的能力，让他对于低位进攻并不十分投入。
　　他和迈克尔·乔丹处在完全不同的时代。
　　同样的，也正是因为科比对于中远距离投篮的偏重，导致他的效率下降，远投是把双刃剑，未来的哈登，场均12次三分出手，命中率43.5%，最疯狂的时候达到场均40分。他的命中率同样低，但他的真实命中率可以把科比虐翻，原因众所周知。
　　罗伊的挑战引起了科比的重视。
　　他使出全力来防守老成的后起之秀，成功让他的跳投偏出。
　　但开拓者的禁区优势始终存在，阿尔德里奇拨起篮板，兰多夫白捡回来，二次进攻得分。
　　50比62
　　“看，我们也有人可以得分！”和韦夏一样进攻端几乎没什么戏份的杰克大声说道。
　　韦夏虚伪地说：“祝贺你。”
　　“我和你不一样，你只有科比，而我有布兰登和扎克！”他还很自豪的样子。
　　他不知道的是，抱住两条腿求生的人容易把自己淹死，因为有些时候，他会摇摆不定，不知道把球给谁。
　　那一恍惚，浪费的可不只是几秒钟，还有他们的手感。
　　科比继续往低位走，附近的队友们对接不抱希望了，纷纷散开。
　　“他又要给科比传球！”杰克大喊，“别让他得逞！”
　　然后开拓者给了科比绕前防守。
　　“这下你没有人可以依靠了！”杰克奸计得逞般贱笑道。
　　韦夏发现他要是再不得分，估计贾莱特·杰克打完这场球在外面会到处跟人说他就是个只会抱科比大腿的废物……虽然这个评价用在这场比赛里问题不大，但他好歹有场均20分的输出，失去了他的湖人遭遇六连败，怎么能说他只会抱科比大腿呢？
　　韦夏笑眯眯地一步过掉杰克。
　　他的速度快到让杰克头皮发麻，等他反应过来，他的队友为了弥补他的过失，群集篮下，却把科比落到边上。
　　不可弥补的错误就此犯下！
　　韦夏轻巧地传球给科比。
　　科比原地投篮练习似的跳投，四十五度角打板命中。
　　“好球！太他妈漂亮了！”奥多姆大声赞美着科比。
　　看着他们恬不知耻地为科比助威，杰克就不爽：“你们这群无可救药的狗腿子迟早会付出代价的！”


第四百零三章 当狗腿子有什么不好？
　　开拓者可以使用任何方式进攻，湖人的回应永远是把球给科比。
　　“就算是5岁的小孩都知道湖人接下来的战术是什么了！”就连老汤普森都看腻科比不断单挑。
　　他单挑就单挑吧，还局限于低位。
　　第三节，他堪称疯狂地连续低位单打8个，投进了其中3球，命中率比上半场是不如的，但低位单打产生的防守篮板都在油漆区附近。防守成功的开拓者同样难以组织起有效的反击。
　　落入了阵地战，开拓者像韦夏说的一样，摆在面前的有两条大腿，选哪一条合适？
　　兰多夫的队内地位是在罗伊之上的，看到他把手举到最高，队友自然知道应该把球给谁。
　　兰多夫拿到球，旋转跳跃，彻底虐了莱恩·霍林斯。
　　十秒过后，科比第九次低位单打，结果证明他的低位手感真的不好。
　　做到位的脚步，吃下韦伯斯特的对抗后，一时间就找不到进球的感觉，投篮偏出。
　　运气站在开拓者这边，出了个长篮板，罗伊稳扎稳打，捉住机会一波打成。
　　菲尔·杰克逊站起身，除非斯玛什·帕克在场，否则能让他站起来，绝对是有些细节要纠正。
　　禅师等科比退防后，喊道：“够了，让你的队友也打一打！”
　　他冤枉科比了，从来都不是他自己想一个人要揽下所有球权，是有个想偷懒的魂淡眼里没别人了。
　　“听到了吗？！”
　　禅师吼科比，科比吼韦夏。
　　科比不感激韦夏的热心举动，还埋怨他因为不断传球害得自己被杰克逊点名。更委屈的是韦夏，他给科比球，不是让他埋头进攻。谁他自己拿到球就上，谁规定接到球一定要进攻的？难道他不会给身边的人创造一下机会再传球吗？哦，原来低于三人包夹的防守在他眼里算是好机会。
　　第三节过了快一半，湖人调整了战略。
　　韦夏改传球为进攻，看科比耍了大半天的戏，自己一直没什么表现，也该露两手了。
　　他的低调让开拓者忘记了还有他这个威胁。
　　之前一步把杰克甩没影的操作，他随时都能做出来。
　　让贾莱特·杰克知道除了科比，湖人还有他这条大腿之前，他首先帮助队友包夹兰多夫。
　　大黑熊也是当球霸习惯了，染上了科比式的恶习，两人包夹就当是对手对他的尊重，不传球还要硬上。
　　霍林斯顶前排干扰，韦夏从他的背后起跳，伸手盖下他的投篮。
　　开拓者进攻鲁莽就算了，退防还慢，韦夏不敢相信他们之前居然连续输给了这支球队两次。
　　科比带的反击，他良心发现地等了韦夏一秒半。
　　韦夏跟上，科比又给他做了一个空接。
　　个人第6分，韦夏终于在给科比传球之外的事情上有所贡献。
　　杰克不想被人当软柿子，他也的确不是。能成为首发杀手的人，通常都有坚强的个人能力，否则断然无法屡屡从替补杀到首发位置。
　　他在外线拔起射出一发冷箭般的三分，还了韦夏一球。
　　“来吧，科比的狗腿子！”杰克大喊。
　　“哼！”
　　韦夏球都不运了，只是对科比发号施令：“请你给我传个球。”
　　别看他说得很客气，却是用“不给我传球你今晚必死”的语气说的。
　　科比只道他被人挑衅了，没上心，带球到前场，就把球给了韦夏。
　　韦夏拿球，杰克放了他大半米。
　　韦夏今晚所有的得分都是禁区，放他投篮是个明智的选择。
　　然而他万万想不到韦夏竟然喷出了垃圾话：“Jack，You jump，I jump！⑴”
　　将“大船”最经典的台词玩弄于光头杰克的头顶上，韦夏顺势干拔而起。
　　杰克还没从韦夏的垃圾话里反应过来，球就进了。
　　韦夏三分落袋，斯台普斯中心响彻起来的呼声简直震耳欲聋。
　　意识到被调戏的杰克，持球便想打回来。
　　吃过一鳖的韦夏却不容给他多少空间，贴身紧逼，身材压制，裁判纵容，多重因素的影响下，光头杰克就是想要有所为，也得学赵区长一样无为而治看星星。
　　他最后的结果只是把球给兰多夫，然后对韦夏怒吼：“你不准再把我和那部破电影扯一起！”
　　“的确不能，里奥多帅啊，我太冒犯他了！”韦夏一脸愧疚地说，“他前阵子还给了我签名……我居然如此冒犯他，真是该死！”
　　贾莱特·杰克就像无数个和韦夏对过位的人一样。
　　从理智，到情绪产生波动，生气，极其愤怒，失去控制——尤其是后面三个阶段，往往会在几个回合内快速转变。
　　这是韦夏的魔力，他直到第三节才让自己的魔力在杰克身上生效，已经是“发挥失常”了。不过看在他十几天没打比赛了，队友对于他的“失常”表示理解，下不为例就好。
　　只是杰克失去理智的做法有别于他人。
　　其他人丢了理智，要么无脑进攻或无脑防守，总之就突出一个无脑。或者，他们会直接攻击韦夏本人。然后韦夏就可以发动他的第二波攻势：假摔。
　　杰克的无脑则不在防守或者进攻，也不对韦夏进行人身攻击，他考虑到了自己和韦夏的身形有差距，一旦动起手来，他被打进医院的概率更大。所以，他决定退一步，来个无脑传球。
　　看似无脑的选择却是最正确的方案，兰多夫的低位进攻摧毁了霍林斯，连续10分。
　　霍林斯被打得六神无主，逼得科比重新接管了比赛。
　　当时，科比的得分是48分，距离比赛结束还有14分钟，也就是第三节还剩下2分钟的时候。
　　科比接管的第一球，从弧顶开始，逼迫开拓者五个人防守收缩，那阵仗已经是五人合围的架势，却让他用一个油漆区的小抛头打爆。
　　“这也可以吗？”韦夏一惊。
　　23秒过后，科比Logo处要走了球。
　　韦夏一动不动地看着他，杰克快速从后面向他包抄过去。他们完全不管韦夏了。
　　因为他们知道科比也不会管韦夏。
　　有三个人追着他跑，兰多夫破天荒地上在防守端给点作用，竟然顶在油漆区外，让科比撞翻，被裁判吹防犯规。该死的是，科比撞翻他之前已经跳起，那是个投篮动作，他用血肉之躯对科比犯规，还没能阻止他投进那一球，惊人的2+1。
　　至此，科比已经不可阻止。
　　第三节结束前，他干拔三分，个人得分上升到56分。
　　第四节开局，罗伊单防。
　　科比罚球线持球向左侧运一步，急停，拉成弓状的身躯跳到空中。
　　罗伊无法阻止，眼见他投篮得分。
　　比赛对波特兰人而言已经结束了，但科比的表演还没结束，他距离60分还有2分。
　　“这也可以吗？”杰克已经看傻。
　　“那种球对他来说就像我突破你一样。”韦夏试图让杰克理解那种球的难度，“很正常。”
　　杰克只有愤怒地骂一句：“狗腿子！”
　　此后，科比平静了一分钟。
　　突然，韦夏过半场把球传给左侧四十五度角站住的他。
　　他直接强起，拔射而出，罗伊的防守来不及做出干扰就看见那球落进了网窝。
　　“61分！还没结束！科比没有罢手的意思！”
　　从那个球开始，开拓者就对科比做出了全场紧逼，哪怕他手里没有球。
　　要韦夏来说，这群人的反应还是太慢了。
　　如果他们的对手里有人半场39分，韦夏保证他从下半场开始连湖人的前场阵地长什么样都不知道。
　　科比又是一分钟的沉寂。
　　韦夏找不到他传球，就先把球给奥多姆。
　　给科比喂球这种事，奥多姆也是专业的，科比全速向他抛过去，奥多姆一个侧身掩护，再手递手送出球，兰多夫的协防可以指望吗？
　　科比当着他的面果断三分已经说明了一切。
　　但也不能怪他。
　　就算协防的人是加内特，也很难摁住此刻的科比。
　　唰！
　　“芜湖！！！！！”奥多姆大叫。
　　不只是杰克骂他们狗腿子了，开拓者的其他人都在骂。
　　但给他们带来最大打击的还是科比当晚的最后一球。
　　距离比赛结束还有半节，右侧油漆区外。或者，那个位置应该说是右侧高位，距离底角三分线外只有两步的距离。科比背身要球，韦夏击地将球给过去。
　　这时，贾莱特·杰克宁肯让韦夏落空都不想再给科比出手的机会，上前夹击。
　　就在那个时刻，科比持球半转身向底角一步运，晃退了贴身紧逼的罗伊，反转过身来正好退到三分线外，全凭恐怖的核心力量干拔而起，一记面对包夹下的后仰三分跳投！
　　斯佩罗·德德斯的嘶吼声完全代表了全场人的心情：“你是在逗我吗！科比？！！！”
　　科比的个人第67分，距离比赛结束还有半节，湖人领先开拓者25分，杰克逊主动叫暂停。
　　奥多姆一路学着狗吠叫：“汪汪汪！当狗腿子有什么不好？汪汪汪！！”


第四百零四章 关键先生的进化
　　“也许你需要跟对面更衣室的24号球员谈谈，这样可能我们有机会去赢球。讲真的，他控制了整场比赛。如果你去包夹他，他可以找到外线处在空位的投手；如果你不包夹他，他如此强壮而且有技巧去完成那些上篮，并且他们不是胡乱跑位，总会有投手牵制你，这都让你很难去包夹。我只是很惊讶，有人认为其他人比科比更适合赢下MVP。这是他在做的事情，他去的每一个球队都有机会去赢得总冠军，对我来说，我不知道MVP的定义是什么。他让球队的每个人都变得更好，他让他的每个对手打的很艰难。”
　　听到扎克·兰多夫赛后对科比的评价，韦夏基本可以肯定他们被打得精神失常了。
　　“如果你去包夹他，他可以找到外线处在空位的投手”这种话拿来评价科比真的很不合适啊。
　　因为科比从一开场就在不断地无视对手包夹他而形成的空位。
　　两人包夹他连想都不想直接出手，三人包夹意味着有两个队友处于空位，可是他从来没有看队友一眼。
　　即便遭到三人以上的包夹，他也是进攻为主的打法。
　　他完全地无视了团队纪律。
　　虽然有6个助攻，但就今晚这表现，独狼、球霸、自私、体系破坏者等词语套到他的身上都是合适的。
　　不过，当一个人在现代篮球比赛里遭遇如此严重的包夹，却以超过50%的命中率砍下67分8篮板6助攻的时候，他自私不自私已经不再重要了。
　　韦夏总算可以理解张伯伦的球队为什么宁肯让他一个人接管比赛，从头到尾打满48分钟，让队友完全沦为给他传球的奴仆了。
　　因为他确确实实可以在那个荒芜的时代，用50%左右的命中率，场均砍下37分、38分、50分、44分、36分、38分、30分、33分、34分……这里面有的赛季命中率高达54%，但却没有一个赛季夺冠。
　　这与张伯伦自己脱不开关系。但，也和球队的纵容有关。越是倚仗个人发挥的球队，越是容易被打崩。
　　张伯伦放弃得分王的第一个赛季顺利夺取了冠军，科比也必须清醒。
　　对手的赞美简直要淹没了科比。
　　兰多夫夸完，轮到了布兰登·罗伊。
　　“他让比赛变得困难。当我们执行战术时，他能够看穿你的战术并且做出相对应的反应。你要做的是足够聪明，在场上判断出哪些回合你要这么做哪些回合你要那么做。就像我说的，他是一个能掌控比赛的优秀的篮球运动员，你必须对他予以赞美。”
　　这天晚上，洛杉矶群情激动，湖人的更衣室里，所有人都以科比狗腿子的名义相互调侃。
　　杰克逊笑看球员的玩笑，完全不加以限制，只是说：“我们打了一场漂亮的比赛，科比，这是我见过的最伟大的常规赛之一。”
　　科比轻轻地点头。
　　换成以前的杰克逊，会立即指出科比的自私，但湖人的情况大家都看见了。
　　韦夏不知道怎么了没啥进攻欲望，伤没好透，一场比赛只打30分钟，如果科比不扛起他落下的20分输出，谁来抗？
　　因此，科比增加自己的进攻比重是有道理的。
　　杰克逊也深知这一点，故而没多说什么。
　　当晚解散后，韦夏回到家里，他发现没人。
　　最近韦秋和李忠贤不知道在鬼混什么，神龙见首不见尾。
　　而且算算时间，李忠贤今年大四了。他的哥哥韦秋由于当初没有考上大学，多读了一年高中，现在大三。按照他们这个醉生梦死的生活状态，韦夏担心他们无法按时毕业。
　　洗澡之前，韦夏给韦秋打了个电话。
　　韦秋接到电话的瞬间，里头就传来了吵闹的音响。
　　几乎可以肯定，他们就在洛杉矶的某个酒吧里。
　　韦夏前几天听韦秋说过，出门在外，打着“Wish哥哥”的名义泡妞非常管用。韦秋总是以韦夏的名义和女人搭讪，一旦那些小脑有问题的女人表现出感兴趣的模样，他就会加码，比如说要介绍她们给韦夏认识，把韦夏的联系方式给他们，或者带她们回家见韦夏，但前提是，嗯……毕竟世界上没有免费的午餐。
　　韦秋当然在只是说说而已，韦夏不知道他背地里打着他的名义嚯嚯了多少女人，他只希望这个愚蠢的哥哥可以控制一下自己。
　　“菲利克斯，今晚的比赛太精彩了！我这里的人都疯了！”
　　哥哥的尖叫声大得他差点挂掉电话。
　　“你们在哪？”
　　然后一个女人插话了：“谁来的电话呀？是Wish吗？可以让我和他说几句话吗？”
　　不到几秒钟的时间，韦夏的电话里闪出了一个陌生女人的声音。
　　这下他不挂也得挂了。
　　挂完电话，韦夏去洗澡睡觉。
　　意识飘向60年代。
　　全明星周末罢赛事件发生的时候，外界一无所知。这件事一直等到好几年后才被记者揭发出来，毕竟当时的篮球还不像后来那样成为美国的主流运动之一。
　　关注这一行的记者很少，愿意为它着墨的就更少了。
　　更衣室发生了那么激烈的冲突之后，各队的明星们和球队的关系还能回到过去吗？
　　别的球队，韦夏不知道。
　　在凯尔特人，一切如常。
　　斩钉截铁地表示要把萨姆·琼斯、汤姆·海因索恩、比尔·拉塞尔解雇的老板沃尔特·布朗好像隔天就把那件事给忘了，他再也没提起过，再次变成了让所有人都喜欢的老好人。
　　几乎让球员分崩离析的雷德·奥尔巴赫虽然有些抱怨，但并不是针对球员，而是未来联盟薪资水平增涨后，他的某项可以让球员在季后赛里打鸡血的条款就作废了。
　　那叫季后赛奖金条款。
　　虽然仍然有许多人在为尊严而战，还有许多人在为肤色而战，更有许多人在为对抗世界的偏见而战。但无论你要为什么而战，你总是要吃饭的，你总是要养家的，你总是要把自己照顾得像个人一样。要做到这些，你需要的不是梦想，而是钱。
　　凯尔特人的季后赛奖金就是这么个玩意儿。
　　如果球员薪资大涨的话，原有的奖金除非加倍，否则对球员就没有那么大的吸引力了。
　　众所周知，沃尔特·布朗在联盟中算是比较穷的老板。
　　他继承的是家族企业，为人忠厚老实，这也是他为什么没钱。
　　无奸不商嘛。
　　老布朗一辈子都和奸字打不上关系，这种人可以赢得别人的尊重，但无法振兴家族，也不能扩大自己的资产。
　　所以，增加薪酬的事对凯尔特人的季后赛是有很大影响的。
　　也许，他们未来真的需要用爱发电了。
　　现实中的湖人与梦境里的凯尔特人，两边的赛季进度差不多。
　　湖人已经打到了三月底，而凯尔特人也迎来了最后一个月的赛程。
　　放眼联盟，凯尔特人依然是账面阵容最强的球队，哪怕他们连一个控球后卫都没有。
　　辛辛那提皇家队是个大威胁，大o每次打凯尔特人都是爆种的状态，但是他再怎么强大，也没到埃尔金·贝勒那个强度。
　　湖人的内线隐患巨大，不足为虑。
　　圣路易斯老鹰的辉煌已属于过去，不再是凯尔特人的主要对手。
　　倒是补充了瑟蒙德的勇士值得留意。
　　韦夏练着投篮，由他插手改变了哈夫利切克的人生轨迹，让后者更早地练起了一手投篮。
　　但他经常站在距离篮筐很远的位置练习，让他的队友很是不解。
　　“在那个位置投篮又不能让你多得到1分，干嘛不站近一点？”琼斯奇怪地问。
　　韦夏不会傻到告诉琼斯未来有三分球的事，以琼斯的智商，随便应付一句就够了：“这个你都不明白？”
　　“什么？你说什么？！”听到韦夏有些轻蔑的语气，琼斯急恼地喝问，“你倒是说说放着近距离的位置不投，投这么远是为什么！小子，别以为你练了几天的投篮可以在我面前冒充专家，你还差得远呢，你的投篮技术比你的搭讪技术还要差100年！”
　　长得丑就算了，智商还低。
　　韦夏长叹一声：“如果我可以在这么远的位置稳定的投进球，近距离的投篮还在话下吗？难道我能进高难度的远投却进不了低难度的近距离跳投？这么浅显的道理你都不明白？真是……”
　　“你你你得意什么！”琼斯转进如风，“你以为我不懂吗？我只是想考考你，看来你大有长进啊，我很欣慰！”
　　韦夏看着一脸智熄的琼斯：“我错怪你了，骚瑞。”
　　“知道错了就好，敢认错就不怕迟，我看好你哟！”琼斯轻拍韦夏的肩膀，又变成了哥俩好的模式。
　　然后，琼斯走开了，过一会儿，韦夏发现琼斯像他一样选择在中远距离练习投篮。
　　因缘巧合，琼斯由此出现了一段命中率狂跌5个百分点的困难时期。但他毕竟是最早的神射手之一，适应了中远距离的跳投节奏后，投篮记忆逐渐出现。
　　“关键先生”萨姆·琼斯因此变成了一个更加难以防守的超级得分手。


第四百零五章 科比只得43分
　　主场对阵森林狼的前夜，韦夏和伊莲·特洛维斯在法国餐厅约会。
　　他们对法国鹅肝评头论足。
　　“这种东西到底有什么好吃的？”韦夏望着鹅肝。
　　特洛维斯说：“可能就是因为没有什么好吃的，所以法国人才爱吃。”
　　他们的聊天内容基本与吃的有关。
　　就这样，两人间的约会，插足了“第三者”。
　　这个第三者叫“法国”。
　　他们肆意地调侃这个国家，从他们二战一枪不发就投降，到他们奇怪的口味，再深入到他们的文化习俗。
　　吃完了并不可口的法国晚餐，韦夏想送特洛维斯回家。
　　韦夏把特洛维斯送到家门口，目视她进入屋内，把灯打开，再离开。
　　他和特洛维斯的关系好像被打上了死结。
　　就拿他的上一段恋爱来说，他和前女友认识的第一天就滚了床单。
　　之后他们开始交往，分享各自的生活习惯与爱好，自然而然地亲密了起来。
　　可是他与特洛维斯没这个过程。
　　最亲密的举动只是牵手。
　　韦夏不急于发生什么关系，特洛维斯是天主教徒，可能直到结婚前她都不会偷吃禁果。韦夏能忍到那个时候吗？他会与特洛维斯走进教堂吗？他不知道。
　　他只是想知道，怎么做，才可以亲密起来？怎么做，才能和特洛维斯产生他和诸位前任都有过的火花？
　　他确信，火花出现之前，特洛维斯只是名义上的女朋友。
　　为了寻求方法，他再次来到了金·迪莱克特的家中。
　　韦夏和特洛维斯关系确认后，和迪莱克特的关系便自动从“战友”变成了朋友。
　　韦夏经常来到他她家里，刚开始，迪莱克特会穿的极其性感，鼓动韦夏擦枪走火。但韦夏没有表现出任何欲望，两次三次下来，迪莱克特放弃了。
　　“小猫咪，”迪莱克特对韦夏最新的称谓，她觉得韦夏不再是老虎，因为他太胆小了，“有什么事吗？”
　　韦夏坐下来喝了口水，而后开门见山地分享了他的烦恼。
　　迪莱克特听到韦夏说他自从与特洛维斯确认关系后就没有滚过床单，自以为是地误会了韦夏此行的目的，上来就要化身饥渴的母老虎将他吃干抹净。
　　韦夏却用一个无球状态下的转身把迪莱克特晃倒在沙发上。
　　“你实在太可怜了，小猫咪，让我来帮你重振雄风吧！”迪莱克特声线轻柔诱人地说。
　　言罢，她又要上前发起第二轮攻势。
　　“不！我不是为这件事来的！我们约好的，只动口不动手！”韦夏的右手向前推出，就像内线相互要位一样。
　　韦夏主动出手，但低估了自己的臂展，足以将篮球像鸡蛋一样拿捏在手心的手掌，覆盖了另一篮球般的球。但现场没有裁判，没有人能吹他侵人犯规或者违反体育道德犯规。
　　看见韦夏抵抗的意见坚定，迪莱克特呻吟般地呵呵笑起来：“算了，逗你玩的。”
　　“下次请你换个方式逗我玩。”韦夏深呼吸，“我只是想知道怎么更进一步。”
　　迪莱克特白了他一下：“亏你之前还交往过三个女人，不会连主动都不会吧？”
　　韦夏“谦虚”地说：“迄今为止，除了我的初恋和伊莲，都是对方主动，我这方面确实没什么经验。”
　　“你是个男人，你要主动，明白吗？这种事你不能等女人向你主动，除非她像我一样三十好几了……”话未说尽，迪莱克特可怜地哀叹一声，好像在感慨生之须臾。
　　韦夏另有担忧，“她和你不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“她是天主教徒。”
　　“是又怎么了？”
　　“虔诚的天主教徒。”韦夏说，“她在婚前不会和男人发生关系，她之前的几段恋情也是因为这个才维持不下去。”
　　紧接着，迪莱克特好像听到了什么可笑的事情一样，捂着肚子大笑出声：“别告诉我你相信她的说法？”
　　韦夏认真地点头：“我信。”
　　“好吧，即便是真的又怎么样？气氛到了，亚当和夏娃照样要吃那颗苹果！”
　　“而且，谁告诉你发生关系一定要通过传统的途径？可别告诉我你是个传统的人哟！”说罢，迪莱克特有意无意地展示了一下经过无数个深蹲练起来的翘臀有多么值得背打。
　　韦夏突然领会到迪莱克特口中的“非传统途径”是什么意思。
　　他一阵恶寒。
　　简单地说，作为一名天主教堂，你动动嘴巴来解决事情或者邀请别人帮自己通通肠道并不算破戒。
　　这两件事，韦夏只能接受第一件。
　　但他无法想象特洛维斯和她做第一件事的情景，那个画面是不可思议的。
　　况且，那从来都不是他的目的。他只想要有恋人的感觉，为什么非要走到那一步？
　　带着疑问的韦夏回到家里，发现韦秋和李忠贤带了女人回家……玩游戏。
　　带女人回家打游戏的事，真是地球人干的吗？
　　韦夏不管不顾，回房间就睡，没让他们发现。
　　次日，韦夏正常训练。
　　当晚，湖人接战远道而来的明尼苏达森林狼。
　　森林狼和两天前被湖人爆打的开拓者一样，都是战绩不强无缘季后赛的普通西部球队。只因为他们的内线和开拓者一样对湖人具有左右战局的优势，所以湖人每次遇到他们都打得很艰难。
　　凯文·加内特和里基·戴维斯想要重现上一次遇见湖人时的表现。
　　他们的状态极为出色，那是可以赢球的状态。在大多数的夜晚，只要加内特和戴维斯拿出了这种表现，森林狼一定不会输球的。
　　今晚不属于“大多数”。
　　对开拓者砍下67分之后，对阵森林狼，科比再次打出了惊人的进攻表演。
　　全场35投17中，加上罚球，刚好可以得到50分。
　　出场29分钟的韦夏分担了部分压力，得到16分7篮板8助攻。
　　在他的出场时间限定解除之前，他能给科比带来的帮助终究是有限的。毕竟一场正规比赛有48分钟的时间，他只能打30分钟，等于有超过1/4的时间不能出力。
　　科比连续两场比赛至少得到50分，湖人5分险胜森林狼。
　　“我认为近两场比赛的科比已经超越了威尔特。”曾和比尔·沙曼当过队友的泰克斯·温特同样经历了张伯伦的巅峰水月，他在地区大学执教的时候，甚至带领过他的球队战胜的张伯伦的堪萨斯大学。“在那个年代，威尔特是没有对手的，它的高度与尺寸和无与伦比的运动能力可以轻松搞定所有的对手。而科比则可以遇到很多天赋异禀的选手，两人的得分难度不在一个等级上。”
　　温特刚吹完科比，另一场比赛到来。
　　对手孟菲斯灰熊。
　　湖人只有苦笑了，论实力，论战绩，灰熊不如湖人。他们能给湖人带来的威胁和开拓者森林狼一样，他们拥有比湖人更为强大的内线。
　　保罗·加索尔对上湖人经常有出色的发挥，今天也一样。
　　单说加索尔的表现，他统治了内线，22投17中，70%的命中率，湖人没法防。
　　如果只有加索尔一个能爆发的话，还能说灰熊运气好，可是，连迈克·米勒也打出15投11中，三分球11中6，以惊人的68.8%的命中率砍下33分6篮板3助攻。
　　内外线都有能爆发，而且命中率超高，湖人已经具备了被人家爆冷门击败的一切客观因素。
　　科比不同意。
　　韦夏由于防不住米勒，心里着急，不到28分钟就因为犯满被罚出场。
　　他只能坐在场下看科比演出。
　　对开拓者，他是无解的。
　　对森林狼，他又是无解的。
　　对灰熊，他依然是无解的。
　　37投20中，54%命中率，60分。
　　如果只有科比大爆发的话，想要赢球是不够的，配奥多姆的26分15篮板6助攻，再加上虽然犯满离场但拿了9+8+7的准三双的韦夏，就够了。
　　刚好够湖人122比120战胜灰熊。
　　还没等到世界缓口气，科比又对新奥尔良晃黄蜂砍下50分7篮板。
　　连续四场比赛至少得到50分，其中两场60分，彻底地刷新了世人对科比的认知。
　　从某种程度上来说，这一段的科比，比上个赛季那个场均35分的科比更加骇人。
　　他一路狂飙的表现终有收住的时候。
　　又过两天，湖人主场迎战勇士，全程焦灼。
　　科比的手感不如前几场那么好，他的得分终于被抑制到了50分以下。
　　湖人在韦夏的关键防守下惊险地胜出。
　　就在当天，来自中国的新浪体育打出了国内有史以来最好的体育新闻标题之一：“湖人2分险胜勇士，科比只得43分”。


第四百零六章 湖人连胜时
　　“科比只得43分”，这个标题，和科比去年结束了震撼全美的一月得分表演后，ESPN打出来的“科比手冷，只得37分”有异曲同工之妙。
　　更巧的是，让科比“恢复正常”的球队都是金州勇士。
　　只是，今年的勇士只是让科比短暂地恢复正常。
　　接下来的一场比赛，湖人非常接近失败。
　　灰熊对科比的限制极其到位。
　　科比执迷不悟地出手高难度的英雄球，间接地给对手掐死他的机会。但如果拒绝出手英雄球的话，他也就不是科比了。
　　科比狂投30球，只命中6球。
　　幸好罚球线上表现还行，最后拿了个23分高调致敬乔丹，那打铁声砰砰作响，远在夏洛特的乔老板听了都要直呼内行。
　　科比发病到这个程度，韦夏也是有责任的。
　　之前科比走火入魔般的进攻表现，给他和其他人带来了错觉，好像只要把球给科比就万事大吉了。
　　结果今晚科比手感不好的时候他们继续给球，灰熊将湖人拖进苦战。
　　最终，依靠韦夏和奥多姆的发挥，90比86，湖人4分险胜灰熊，令连胜的场次达到七场。
　　韦夏因为给科比传了太多的球，给予科比太多的信任，第二天遭到禅师的迎头痛骂。
　　“是不是没了科比你就不会打球了？”
　　杰克逊严厉地指着镜头中的某个画面。
　　众人都知道，杰克逊只有在复盘会的时候才会表现出明显的怒火。而且，有韦夏在，其他人不必担心怒火殃及自身。
　　关于禅师的苛责，韦夏没说的。
　　“下次科比要是手感不好，我是不是可以无视他的要球？”韦夏试探地问。
　　科比立刻就扫过来了一道极不友善的目光。
　　他千辛万苦地和鲨鱼展开一场有史以来最血腥的老大争夺战是为了什么？不就是为了一枝独秀吗？不就是为了在他手感不好的时候出手30次还没有人哔哔他传球吗？要是连这点特权都没有，鲨鱼不是白走了？
　　杰克逊却不会给韦夏太明显的指令。
　　他对于韦夏所要的明确指示，并不给予回应，只说：“我希望你们拥有自己的判断力，什么时候该传球，什么时候不该传球，心里要有数。如果教练组可以帮你们决定一切，还要你们做什么？”
　　韦夏就那么被叼了10分钟。
　　他也习惯了，要是有比赛打得不好的时候却没有被禅师指着鼻子问候，那他还会感到意外。
　　湖人休整一天，便要对阵另一支阵容上有些克制他们的休斯顿火箭。
　　有人说科比对火箭三天两头发狂，湖人怎么被克制？
　　答案当然是该死的内线，面对一切拥有明星内线的球队，不管他是监狱队头子扎克·兰多夫，还是季后赛的不胜传说保罗·加索尔，还是看见科比就一个头两个大的姚b，都是克制湖人内线的。
　　想一想湖人拿出莱恩·霍林斯或者安德鲁·拜纳姆单防他们的就知道问题有多严重了。
　　同火箭比赛前，韦夏特意嘱咐霍林斯：“我和姚的私交不错，你别搞得太难看了。”
　　霍林斯点头，但他也希望韦夏对他动一点恻隐之心。
　　就他这体格，对姚b不使一些下流手段，那比赛现场和篮球场版本的满清十大酷刑有什么区别？他还活不活了？
　　想归想，对于韦夏的嘱托，霍林斯的执行基本到位。
　　从头到尾，姚b没感到任何地不适，他几乎在霍林斯头上搞出了100%的命中率，唯一不进的球是霍林斯看见禅师已经对他忍无可忍，叫拜纳姆站场边准备接班，他几乎是欣喜若狂地对姚b来了个温柔似水的打手犯规。
　　姚b当时就有点不敢相信。
　　平时对手冲他犯规，恨不得跟当年的欧阳景贵一样给他整个骨折，这家伙倒好，对他的犯规动作堪比抚摸，差点让他误以为自己在和叶莉调情。
　　虽然他的犯规力度是如此地小，但架不住他的犯规架势像是要把姚b杀了，裁判误吹犯规，霍林斯举手承认的速度快过一切，下场和拜纳姆交接的时候，素来不苟言笑的他居然笑呵呵地说一句：“祝好运，安德鲁。”
　　拜纳姆尴尬地击掌，上场看见韦夏一脸的欣慰，不由问：“那个人是不是被打傻了？”
　　“不，他发自内心地感激你，因为你，他解脱了。”韦夏只是实话实说。
　　“哼哼！”拜纳姆打心底认定湖人的首发中锋应该姓“拜纳姆”，今天就是他证明自己的机会，当即信心爆棚地说，“就让我来搞定那个大个子！”
　　韦夏预感这又是一段被暴虐的开篇。
　　他说了和霍林斯差不多的话：“上帝保佑你，安德鲁。”
　　“那肯定，不然还保佑他不成？”拜纳姆的身上涌动着青春的气息，打了快两个赛季的NBA，却还是个不到20岁的小年轻。
　　他甚至不能喝酒。
　　年轻真好，但姚b见他一脸嚣张，便知道得教育他几下。霍林斯临走前给的犯规力道太轻，他的2+1没打成，拜纳姆来的正好。
　　对位姚b，拜纳姆比霍林斯唯一的优势就只有体重和静态天赋，但这两样对姚b要么没优势，要么没什么效果。
　　姚b的体重比他大，静态天赋的话，虽然不是最顶级，但220+的身高和222公分的臂展，保证了他的下限。
　　另一轮内线的虐杀即将上演，旁边的科比，嗅到了一丝异味。
　　首节比赛，属于姚b，也属于科比，更属于麦迪。
　　姚b和麦迪给了中国球迷无数的期待，超级外线加上超级中锋，NBA自古以来最经典的组合，像OK那样制霸联盟难道不可期？如果说小富即安的心态限制了这支球队的上限，那么姚麦之间，你方伤罢我也躺的伤病节奏，同样拉低了这对组合的下限。
　　难得，姚b和麦迪都是健康的，对决科比，麦迪也的的确确拿出了前者口中“最难缠的对手”的表现。
　　麦迪和科比相互限制，一个单节9中4，一个8中3，姚b独领风骚，欺凌了霍林斯不过瘾，再霸凌拜纳姆确立统治地位。
　　禅师知道，他换谁上去都一个样，所以即使拜纳姆被打到心态崩溃，他也没换人的意思。平时小巴斯总是暗示媒体说他不给拜纳姆锻炼的机会，今天他就给他锻炼个够，看看他们眼中的宝贝在全明星中锋面前到底几斤几两。
　　姚b与湖人内线之间的区别，犹如三斤废铁和八两黄金，从任何一个对位的回合都看得出差距。
　　上半场，体力充沛的姚b是统治级的，科比光想和麦迪较劲，铁打了不少，分却拿得不多，全靠韦夏和奥多姆抓住仅有的球权拖住比赛。
　　韦夏本想躲开记者，但媒体依然凭借着风骚地走位在球员通道的路口堵住了他。
　　他们问韦夏：“火箭攻势迅猛，你们要如何限制他们的发挥？”
　　“你应该问科比，”韦夏淡淡地说，“上半场的科比看起来像是休斯顿的球员，他再这么下去，带领火箭战胜湖人是必然的。”
　　由于是中场采访，话还传不到科比的的耳里。
　　但科比自有危机意识，第三节，他像吃了兴奋剂一样连突带投地砍下20分，帮助湖人实现反超。
　　第四节，他又被送进ICU，战犯般的7投1中，是帮助火箭把比赛拖进加时赛的首功之臣。
　　尤其是最后一球，他有机会杀死比赛，火箭赌他不传球，三个四个全部去追他，结果他还真不传球，顶着四人的包夹投出三不沾，潇洒地踏进加时赛。
　　“对于湖人而言，加时赛并不是一个陌生的舞台。”
　　“是的，本赛季，他们多次打进加时赛。”
　　加时赛开始后，科比连续两投不中，让火箭打成一次反击。
　　当他第三次要球，韦夏想起了杰克逊的话。
　　——“我希望你们拥有自己的判断力，什么时候该传球，什么时候不该传球，心里要有数。”
　　禅师到底是心理大师，他说过许多话都被韦夏当成了耳旁风，但这句话他记住了。
　　现在便是考验判断力的时候，再相信科比，湖人会死得很惨。
　　韦夏左手运球，右手指着外线，示意低位要球的科比：那里比较凉快，您待着吧。
　　科比肯定爆了句粗口，但没意气用事，果断跑出了低位。
　　火箭最薄弱的点是哪个？
　　控卫。
　　韦夏现在的位置是什么？控卫。
　　这就是需要科比之外的第二人站出来的时刻，韦夏突然接管，只靠突破击穿了火箭的外围防守。
　　姚b转移重心协防的时候，他又将球连连传出，湖人的进攻就此顺风顺水，一鼓作气，带走了效率不佳，体力耗尽的火箭。
　　勇夺八连胜的湖人，首功之人不是科比，而是韦夏。
　　他以21分12篮板10助攻的数据，成为全场最佳。
　　这是他本赛季的第六个三双。
　　记者问他加时赛爆发的关键。
　　他打量着球场，确定科比不在，便放心地说：“我要感谢科比，感谢他终于明白‘提起裤子滚到一边看戏’也是领导球队的方式之一。”
　　所有的体育媒体在采访韦夏的时候，备忘录里都有这么句话：一定要问和科比相关的问题，否则，采访Wish没有任何的乐趣。
　　反之，只要是和科比相关，韦夏总会妙语连出，今晚更是更上一层楼。记者还没问呢，他的话术却像秋名山上的AE86甩过五连发夹弯撞到了科比的身上。


第四百零七章 摧枯拉朽的胜利步伐
　　战胜休斯顿火箭的湖人，得以以八连胜结束三月份的征程。
　　过去的三月，不只是NCAA的疯狂三月，也是湖人的疯狂三月。
　　三月初，他们遭遇连败，排名跌到西部第十，看起来危在旦夕，昨日重现，但韦夏复出后，湖人又活了过来。
　　从战胜掘金为起点，八连胜收割三月。
　　科比·布莱恩特的表现毁誉参半，有人喜欢他的表现，有人不喜欢。翻看他三月份的每一场比赛的表现，除了月底对灰熊、火箭有些不对劲，其他的场次，输球都尽力，赢球皆凯瑞，少了他，即使韦夏复出，湖人也有可能在三月遭遇全败。
　　这么说的底气是什么？
　　这艰难困苦的14场比赛，科比用45.5%的命中率场均轰下40.5分6.2篮板4.6助攻。
　　科比第三个月场均40分，他也以如此表现，几无悬念地当选三月西部最佳球员。
　　四月，常规赛的收官之月。
　　湖人还有十场比赛，他们目前已经杀到西部第七，如果可以在剩下的十场比赛里取得足够多的胜利，依然可以跻身西部前六。
　　月初，韦夏再次前往医院做检查。
　　结果显示，他受伤的脚踝已经完全康复，再不必担心。
　　这是极好的消息。
　　四月的比赛开始前，韦夏同伊莲·特洛维斯的某次约会中想要采纳金·迪莱克特的建议，采取主动进攻的方式。
　　结果，他险些失去了生儿育女的资本。
　　当他想要亲近些，在无证照的情况下给特洛维斯一个吻，却被对方一脚踹到了腹部。那不是故意的，完全出自本能。
　　韦夏由此得知，特洛维斯平时没事的时候会练跆拳道。
　　级别嘛，4级蓝带。
　　虽然和各种影视剧中的暴力女主角动不动整个黑带九段出来的差远了，但对付韦夏这种从来都不怎么打架，只知道怎么讨打和碰瓷的人来说，已经是相当危险的存在。
　　“抱歉，我不是故意的。”特洛维斯愧疚地说。
　　韦夏捂着发生痉挛的肚子，强行说：“没关系，至少我知道你是个跆拳道高手了……”
　　他是该庆幸，要是特洛维斯的出脚部位是他的腹部以下，那才是大大的不妙。
　　四月初，湖人的首战，对手来自萨克拉门托的国王。
　　已经确定无缘季后赛的国王，是比较尴尬的球队，他们的战绩和其他一心摆烂的没得比，但即使四月份全胜，也无法进入西部前八。
　　对手欧是湖人的话，他们愿意使出全力来恶心一下对手，但等到比赛结束，他们被恶心的比较多。
　　科比的疯狂三月为他赢得了拿到球就包夹的热心款待。
　　已经有心理准备的科比充分利用了对手的包夹，单场14次助攻，得分低于20分，却让韦夏砍下38分7篮板3助攻，带领球队以129比101大破国王。
　　九连胜的湖人正在直逼西部第六的位置，如果他们再这么赢下去，就是目前排名第五的火箭都不安稳了。
　　西部各队都有自己的小心思，每支球队的心目中，各有一个最佳的首轮对象。
　　马刺最想碰掘金，太阳最想碰湖人，报去年的一箭之仇，爵士当然想找火箭，他们各方各面都是完克火箭的配置，火箭的想法很纯粹，只要不是爵士，谁来都行。湖人的话，他们没有挑选对手的想法，因为不久前还排在西部第十，现在要做的是保住季后赛资格，和谁打都可以。
　　哦对了，还有打遍联盟无敌手的小牛，他们又在一段连胜中，奔着联盟第一战绩走远了。
　　首轮比赛，他们无所谓和谁打，如果硬要选一个的话，肯定是球队前任主教练唐·尼尔森的勇士。倒也不是看不起勇士，只是想送个顺水人情给老帅，反正谁碰到他们都得被干碎。
　　西部第一，就是这么自信。
　　战胜国王，湖人不带歇息。
　　隔天背靠背对决拥有黄金双枪的掘金。
　　掘金为了保住西部第六全力奋战，几乎所有人都打出了绝佳的表现。
　　安东尼的35分和科比形成互爆之势，艾弗森被韦夏限制住，但也有20分进账。
　　马库斯·坎比如比尔·拉塞尔般的20分21篮板5盖帽。
　　看看这些人的数据，掘金没有输的理由。
　　结果他们输了，最后的差距只有1分。
　　湖人方面，科比带着五成命中率轰下40分，和安东尼的对决占据上风。
　　奥多姆拿下15分14篮板15助攻的杰森·基德式大号三双。
　　最让掘金意想不到的爆发点是韦夏。
　　在科比之后，他攻下34分7篮板5助攻。
　　掘金有五人得分上双，湖人就三人，天时地利人和都占了的掘金，最终输掉了比赛。
　　丹佛人溃散，湖人豪取十连胜。
　　开始有人发现，湖人应该被重视的人不只有科比，还有韦夏。
　　从三月底加时赛统治比赛开始，他就进入了另一种状态。
　　四月份的第三场比赛，湖人与同城兄弟快船的常规赛最后一场较量，韦夏在科比低迷的情况下再次得到30分。
　　湖人便以3分优势击败快船，就此超越掘金，排名上升到西部第六。
　　西部的生态，和东部不同。
　　前八的球队大概可以分成三个档次。
　　牛日马为第一梯队，从战绩到战力都是另一个层次的存在。
　　爵士和火箭这对相爱相杀的生死冤家则是中层核心战力。
　　前五之后，湖人、掘金、勇士、快船等，都是第三梯队。
　　湖人本来属于中层梯队，内线伤病，管理层引援不利，赛季中期科比转型失败等原因，让他们转头成空掉到西部第十从头开始。
　　但如今，他们再次杀到第三梯队的前列，虎视眈眈地窥觑着中层的火箭和爵士。
　　如果湖人继续保持当前的胜率，他将毫无疑问地会重返中层梯队，并完全改变爵士和火箭的季后赛布局。
　　不久，湖人迎来四月的第四场比赛。
　　西雅图超音速，完全没有季后赛指望的他们，已经是前三顺位选秀权的大热门之一，对湖人全力以赴，想终结他们的连胜。
　　科比发力，独得46分，送走了动坏心思的西雅图人。
　　连续得到30分的韦夏今天只得到19分，他被克里斯·威尔考克斯爆的不轻。
　　取得了十二连胜的湖人遭遇了最大的考验。
　　拦在他们面前意图阻止他们前进的太阳，抱着打一场季后赛强度的想法，和湖人死磕。
　　“今晚的比赛或许多多少少会改变太阳的季后赛策略，他们真的想碰到湖人吗？”
　　这一战，和之前湖人与掘金的比赛极其相似。
　　太阳五人得分上双，其中三人得分超过20分，纳什更是打破了韦夏“纳什终结者”De魔障，高效地得到24分15助攻。
　　湖人依然只有三人得分上双。
　　科比稳健的34分14篮板4助攻，他一个人就压过了太阳的任何一位后卫或者侧翼。
　　奥多姆22+12+13的大号三双，表明他已经回到了赛季初的优良状态。
　　让菲尼克斯人意难平的还是那个韦夏。
　　“史蒂夫·纳什的终结者并不是最贴合Wish的外号，最适合他的称号应该是‘凤凰城猎杀者’，你该如何解释他对阵太阳时的惊人表现？”
　　对太阳的比赛，韦夏的表现集中第二节和第三节。
　　第二节，单节20分，第四节，又是单节20分，其他两节的总得分只有4分。
　　全场44分11篮板5助攻，韦夏凭借让洛城振奋的全场最佳表现，吸引了无数媒体的采访。
　　媒体问他为何总是对菲尼克斯痛下杀手。
　　他的回答非常谦虚：“我也想知道答案，但我不知道。”
　　被射下来的太阳，宣告着湖人的十三连胜，他们由此脱离了第三梯队，向中层梯队攀登，爵士和火箭已经可以看见这股后浪来势汹汹了。
　　没有人知道他们的连胜会持续到何时。
　　科比的希望是：“连胜到常规赛结束。”
　　湖人果真以此为目标全速推进，士气、化学反应，都已经上升到最高点的他们，犹如另一支在常规赛打到神鬼见了也发愁的小牛一样。
　　一通乱杀后浑身血腥，身后是十几具败者的尸体。
　　“还有谁？”
　　“还有谁能阻止湖人连胜下去？”
　　媒体的提问响彻全美，而湖人则以摧枯拉朽之势，打出十七连胜。
　　2006-07赛季的常规赛收官之战，卡在他们面前的球队是金州勇士。
　　勇士已经坐稳西部第八名，因此，输赢对他们来说无所谓。
　　湖人却有所谓。
　　这一战的成败关系到他们是以西部第六的身份首轮对决马刺，还是以西部第四的身份首轮对决爵士。
　　马刺和爵士怎么选？
　　那还用说吗！
　　湖人全力击溃勇士，戏剧性地以十八连胜结束常规赛。
　　同时，也让西部中上层的首轮对阵，出现了巨大的变化。


第四百零八章 乱群之马
　　湖人收官阶段的18连胜，让他们最终取得了51场胜利。
　　也是由于他们的“乱入”，导致火箭和爵士这对注定要在首轮碰面的冤家，没对上。
　　更有趣的是，湖人、爵士、火箭都是51胜。
　　这要怎么来排名呢？自然是胜负关系。
　　湖人与火箭、爵士的常规赛对战都是2胜1负，因此，他们排在最前面，也就是西部第四的位置。
　　爵士同样因为胜负关系排在火箭前面，位居西部第五。
　　51胜的火箭，因此落到了西部第六位。
　　除了西部第一的小牛，其他球队经过湖人这么一搞，都没排到自己最想对阵的对手。
　　西部第二的太阳本来是奔着湖人来的，谁知道湖人开启连胜模式，一举从西部第十窜到西部第四，这种涨幅，有道理可讲吗？
　　西部第三的马刺原本是对标掘金。
　　可是，湖人后发制人，爆了丹佛人的后庭，排在了第六的位置。马刺一看不妙，他们绝不想在首轮和湖人对上。不是打不过，而是首轮那么轻松愉快的场合，不该有那种强度。
　　所以他们就动心思了，想超车前面的太阳。
　　菲尼克斯人不是惦记着要和湖人来场皇城PK吗？不是要报去年的下克上之仇吗？那就输几场，把第二名的位置让出来，圣安东尼奥人心宽体胖，满足你这个愿望不成敬意。
　　后来，湖人争取十三连胜的道路上，对太阳打出了震撼联盟的一战。
　　只靠三个人发力就将太阳打下马来，韦夏和科比对太阳的后场克制，让他们想起去年季后赛的惨败。
　　他们不禁要反思，一路找湖人真的正确吗？
　　要是去年的故事重演怎么办？
　　《菲尼克斯论坛报》记者迈克尔·莫罗内（Michele Morrone）披露：“太阳队的教练组重新评估了湖人的战力后，决定改变原先的策略。从现在开始，他们将全力争胜，避免掉到第三名与湖人再会首轮。”
　　该文章的内容被太阳的教练组坚决否认。
　　迈克·德安东尼说：“我们完全不反对和湖人再来一轮系列赛。”
　　史蒂夫·纳什还没从去年的失败中平复过来：“第七场的终场画面时常出现在我的噩梦里，我想，只有正面击败他们，我才能走过那道坎。”
　　古话说的好，论迹不论心。
　　媒体的爆料和官方的否认，其实都不能成为证据。
　　重点要看他们是怎么做的。
　　如果太阳想碰湖人，他们应该想办法输球掉到第三，反正他们怎么都威胁不到第一名的小牛。
　　可是，现实情况反映出来的内容和太阳的解释不是一回事。
　　他们在避免输球。
　　马刺傻眼了，对太阳表里不一的做派表示强烈的谴责，顺带对湖人的战力、打法、球探报告做了细致的研究。
　　谁都没想到，湖人竟然会以十八连胜结束赛季。
　　正是收官阶段的不败战绩，让他们从西部第十杀到西部第四。
　　马刺摆脱了湖人，虽然还是与原先的计划有些区别，首轮对上的不是掘金，也不是湖人，而是火箭。
　　火箭好啊，邓肯是联盟中少见的可以抵挡姚b的内线。
　　当前的麦迪，也不是那个35秒13分的麦迪了。
　　马刺以复杂的心情度过了这段让他们疯狂仰卧起坐的煎熬时期。
　　然后就是湖人自己了，首轮对阵爵士，是个好消息。
　　爵士的确是强敌，却不是他们无法应付的强敌。
　　他们有许多的强点，但他们的最弱点，偏偏对上的是湖人的最强点，专门用来克制火箭的前场阵容，对上湖人反而没有想象中那么大的优势了。
　　布泽尔+基里连科+奥库的阵容，是个协防强于单防的阵容。
　　但科比最喜欢做的是在高位解决战斗，爵士喜欢封锁禁区，把球员往中远距离赶的做法，恰好迎合了科比的内需。
　　因此，总体而言，湖人对爵士的胜算，绝对比首轮对马刺、太阳的胜算要来的大。
　　后面那几支球队就没什么好说的了。
　　火箭躲过了爵士的死亡缠绕，但碰上马刺也是凶多吉少，掘金多亏了湖人的帮助才避开被圣安东尼奥人的毒刺刺伤，可是回头看看自己西部第七的排名，对上的却是人员齐整有冠军气势的菲尼克斯太阳。
　　这支太阳和去年被湖人下克上的太阳可不是一回事。
　　看来看去，最满足的无疑是小牛和勇士。
　　西部第一和西部第八。
　　他们看彼此顺眼，彼此的教练组还颇有渊源，到时候打起来肯定是左右互搏的架势。
　　和西部波云诡谲的战局相比较，东部就像一张白纸，单纯得多。
　　西部可以根据球队的实力与战绩分成三大梯队，东部就只有上流队伍和下流队伍的区别了。
　　前三和第四名到第八名，分为上流和下流。
　　只看东西部的第八第九乃至第十的球队，可以看出双方差距不大。西部的第九名放到东部也进不去季后赛。双方的第八名都是40胜。
　　问题出在上流球队与西部第一梯队的差距。
　　东部排名第一的底特律活塞只取得了52个胜场，东部第二的骑士则取得了50个胜场。
　　之后就是49胜的公牛、47胜的猛龙和44胜的热火。
　　发现问题了吗？
　　这几支球队放到西部都是第三梯队，而西部的中层梯队湖人、火箭、爵士放到东部都是东部第一的有力竞争者，更别说第一梯队的牛日马了。
　　而且，西部球队身处如此战区，彼此间要打更多的比赛，那些只取得40胜、39胜的球队，如果放到东部，或许会取得更多的胜场。
　　东西部的差距之大，历史少见。
　　也不怪乎季后赛还没开始，比尔·西蒙斯就吵着要竞猜西部哪支球队会从乱军中杀出来横扫东部冠军捧杯。
　　世界只关注东西部的季后赛对阵，韦夏则度过了第二个常规赛。
　　2006-07赛季，韦夏出战76场，其中75场首发，场均出场43分24秒，得到20.7分6.6篮板5.2助攻2.2抢断和1个盖帽，三项命中率是47%、39%、83%。
　　他的数据和新秀赛季相比，是全方位提升的，第二个赛季便入选全明星，完全沿袭了科比当年轨迹。
　　只不过，韦夏比当时的科比年纪更大，数据也更好，肯定的是，即战力也更强。
　　季后赛开幕之前，湖人队做着紧张的训练。
　　爵士是意料之外的对手，常规赛对他们3战2胜也只能作为参考，对方在1998年常规赛双杀公牛，总决赛还不是被打败。
　　季后赛是另一个级别的对抗。
　　韦夏靠近科比，他有些问题。
　　“有屁放。”科比板着脸说。
　　韦夏还真想放个屁给他就直接走人，但他现在没屁可放，而且，放完屁他今天应该别想从科比的嘴里听到任何好话了，再指望他解惑简直就像听见禅师在复盘会上夸奖他一样困难。
　　“你结婚之前，怎么解决需求？”韦夏这人找人问问题的风格就是，多么难以启齿的事情，都讲究一个快准狠，包袱、铺垫、伏笔什么的是不存在的，直接问，直接说。
　　科比拿着球问：“你遇到什么事了？”
　　“是伊莲，她非常保守。”韦夏说。
　　科比原本的脸板着的样子像头驴，突然他笑了：“你对她做了什么？”
　　“那天……”韦夏娓娓道来，“我试图吻她，然后她就以迅雷不及掩耳之势给了我一脚，你知道吗？如果她的出击部位再往下偏10公分，我一定会赛季报销。”
　　科比幸灾乐祸地问：“你不知道她平时练跆拳道？”
　　“她从来没告诉我！”要是韦夏事先知道，就是把科比的胆子挖出来装自己身上，他都不敢那么轻易地付出行动啊。
　　“见鬼，你真是她男朋友？”科比鄙视地说，“连这都要她踢你一脚才知道！”
　　“她没说我怎么知道？”
　　“你不会找人调查她？你不会问我？”
　　韦夏尴尬地说：“我这不是在问了吗？”
　　“大船撞冰山了，再问有用吗？”
　　韦夏和科比都没察觉，他们的话题已经扯远了。
　　韦夏被科比鄙视了十来分钟，后面实在听不下去了，直接将科比脚下的篮球踢到了远处，然后抱着自己的球溜了。
　　“你这个混蛋！”科比大吼。
　　韦夏带球来到安全之处，心中才浮现出一个念头：对了，我之前找科比是想做什么来的？


第四百零九章 意外的战略级功勋
　　美国时间4月21日，科比碰上了他的老朋友德里克·费舍尔。
　　两人都出自96一代，是那支混乱的湖人中难得的死党。不过，纵然费舍尔多次关键时刻救主，也难逃飞鸟尽良弓藏的命运。99.9%的角色球员无法决定自己的下一站，费舍尔自然也是如此。
　　2004年离开湖人后，他加入了金州，今年又来到爵士，没想到要在季后赛里对阵老东家。
　　再次和科比相遇，难免被他喷几句垃圾话。
　　费舍尔却是习惯了。
　　双方阵容掰开，各有优点。
　　常规赛迷信斯玛什·帕克的菲尔·杰克逊，进入季后赛后便把死神紧紧地摁在板凳上，让没有任何准备的菜鸟凯尔·洛瑞首发，搭档科比、韦夏组成后卫线。
　　内线则是拉马尔·奥多姆和莱恩·霍林斯搭档。
　　对面的爵士首发阵容则为：德隆·威廉姆斯、费舍尔、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库、安德烈·基里连科。
　　这套阵容摆出来，基本能看出爵士的小心思装着什么。
　　他们的后卫线是两个身材强壮但横移速度感人的纯控卫。
　　按理说，让两个控卫首发的球队，通常担心被对方的侧翼或者高大二号位打错位或者无视防守投篮，速度应该不是问题。
　　爵士就奇葩在这了。
　　双小后卫的首发，速度还是老大难的问题，因此必须让基里连科作为一名到处游走的侧翼首发。
　　基里连科当初能以前锋位置锁定盖帽王，爵士的奇葩后卫阵容是立了大功的。
　　话又说回来了，就这后卫线，火箭不说打得有来有还吧，居然被摁着糙到没人形，可见其后卫线有多么地孱弱。
　　湖人拥有系列赛里最致命的武器。
　　唯一的超巨科比。
　　比赛刚开局，湖人就赋予了科比无限开火权。
　　爵士让基里连科来对位科比，但除了科比外，湖人还有韦夏和洛瑞。
　　韦夏195公分高，谁来防？让费舍尔来肯定白给，他们计较了下，让德隆来。德隆的身板加上找节奏型的打法，堪称一切正常尺寸控卫的克星，这也是禅师不敢让帕克对爵士首发的原因。
　　虽然他这么做没问过帕克的意见，但他相信帕克会理解他的做法的。但凡德隆有1%的可能性打不爆帕克，禅师都不会让洛瑞首发。
　　继犹他双煞时代后，湖人与爵士第一次对决于季后赛，双方开场处于试探阶段，科比持球打基里连科。后者的对抗问题，在大防小的情况下，不存在了。
　　基里连科的臂展明显地干扰到了科比的进攻。
　　开局，主打科比的湖人遭到强硬的阻击。
　　8投3中，科比进攻达不到预期，湖人首节结束，落后爵士4分。
　　16比20
　　韦夏基本处于边缘OB的状态，第二节，禅师换下科比和洛瑞，罕见地换上沃恩·韦弗搭档韦夏，再上斯普雷威尔顶替科比的位置，留用韦夏，告诉他们，尽量地加快进攻节奏。
　　爵士保留了德隆，但换下了基里连科。
　　第一节他对科比的限制居功至伟，不过看起来人不太舒服。爵士让硬朗的前锋马特·哈普林来对位韦夏。
　　哈普林年轻的时候也是猛汉一枚，防守凶悍，进攻给力，巅峰期场均可以得到16分8篮板，是爵士重建期间的主要主干之一。
　　他的恶名声在外，对韦夏却毕恭毕敬，倒不是害怕，而是担心他连碰都碰不到对手就被突破。
　　以他们当前的运动能力对比，他的担心不无道理。
　　爵士的防守处处都透着老派，禁区一定是不容侵犯的，三分球是鼓励你投的，底角三分是尽量罩住的，除非能在一定的干扰下靠中距离破阵，否则，就只有和他们磨肌肉了。
　　哈普林堵韦夏的中路，篮下的奥库进攻有多外放，防守就有多内向。
　　韦夏怀疑，如果没有防守三秒，他会一生一世住在油漆区里。
　　另外，来自板凳的次轮新秀保罗·米尔萨普表现出了让人惊奇的战力和灵性。
　　韦夏不禁要问湖人的球探部门是不是只会看后卫，如此人才只要一个次轮，让爵士捡了便宜。
　　爵士对待他的防守，和对科比一样。
　　逼他中投，不中投，则无机会。
　　韦夏好歹是看着科比球长大的，对方要测试他的投篮手感，他不妨满足一下对方的心愿。他从来都是个喜欢成人之美的人，如果还能顺便检测平日里的训练成果，为什么不呢？
　　韦夏突然收球，哈普林果然像饿狼扑食一般上前。
　　但他的球出去了。
　　唰一声，脆耳。
　　看见哈普林惊讶的表情，韦夏轻描淡写地留下句话：“不知道我做错了什么让你们误以为我的投篮能力是不堪一用的。”
　　“别得意！”哈普林沉声说。
　　“我怎么敢得意呢？都被你们当成无威胁的投篮手了，哪里还有得意的底气？”韦夏洋洋洒洒地说道，“我心虚得很。”
　　看见韦夏的嘴巴像机关枪一样开启闭合，科比拿毛巾擦擦脸颊的汗：“他开始了。”
　　“马特·哈普林能忍多久？”奥多姆提出一个哲学问题。
　　科比果断道：“我打赌，不超过三分钟！”
　　科比“低估”了韦夏，两分钟后，韦夏放着马普林给他的空位不投，硬要强突。好吧，谁叫他的速度快，爆发力强，放一米都不行呢？当马普林拼了老命来阻止韦夏的推进，他突然卸下全部的力量，犹如迈克尔·乔丹那经典的晃飞布莱恩·拉塞尔。而且，韦夏的手上同样有疑似推人的动作。
　　时至今天，乔丹是否推人依然是各执一词的争议。
　　但韦夏，是真推人了。
　　他做得最好的一点就是把乔丹那套“半推半就”的障眼法学到了。
　　如果乔丹那一下真如传说中似的只是爱抚了拉塞尔一下，那韦夏则是借着爱抚的名义丝毫不体谅中年人的承受力，一口气将他推倒在场边，然后当着他的面跳投得分。
　　就是那一下，韦夏羞辱了一名防守著称的老将，还借裁判不吹哨的事情暗讽对手。
　　哈普林的情绪就在那一推外加几句垃圾话的煽动下，走上了让队友无法想象的极端。
　　哈普林因为违反体育道德被吹出场外的时候，韦夏的队友面无表情地鼓掌。
　　韦夏对爵士而言是一个难缠的点。
　　他和科比一样是个足尺寸的二号位，但他又能做许多科比不能做的事。
　　长时间客串一号位，顶三号位，全程紧咬对方的持球人，激怒每一个和他确认过眼神的对手，同时作为一名进攻手，手感来了的时候能进一串投篮，手感不好的时候用他的速度过德隆费舍尔之流就像佩顿过清晨马路，突到禁区之内又有控卫般的传球能力。
　　全面地来说，他是一个难以被限制的持球人。
　　科比不在的七分钟，韦夏导致爵士一名侧翼悍将被罚出场，顺便带动球队打出16比7的进攻高潮。
　　等到科比回归，爵士被迫和他们打起了巨星球。
　　布泽尔对付湖人的内线群——奥多姆、图里亚夫为主的大前锋，没有打姚b那么惬意。
　　图里亚夫是一个运动能力惊人的糙哥，正好用来掐布泽尔的重心。
　　奥多姆的防守有问题，但他的进攻同样可以找布泽尔打回来。只看防守的话，布泽尔也是不靠谱的。
　　基里连科不知何故，次节始终没上场，爵士依靠德隆和湖人比球星的个人能力。
　　湖人的教练组当场傻眼。
　　这年头，还有球队要和湖人比球星的个人能力？
　　很难想象当时场上发生了什么，爵士为何要那么做，科比和德隆对垒四分钟，一个拿了6分，一个拿了12分。
　　半场打完，爵士输湖人11分。
　　第三节，基里连科不上场的原因被爆出——腹部突发的不适，已经前去医院检查了。
　　俄罗斯人的退场，等于为湖人的季后赛开门红下了重码。
　　韦夏害得哈普林被裁判驱逐出场的“意外”突然间上升为战略级的贡献，他成功地让爵士留在场上帮两位后卫擦屁股的侧翼球员退化为戈登·吉里塞克（Gordan Giricek SG/SF）。
　　问题是，吉利塞克从他进入NBA起就不是优秀的防守者。
　　他自己不成为漏洞爵士都谢天谢地了，指望他给德隆和费舍尔擦屁，比韦夏指望伊莲·特洛维斯放下矜持还要难。
　　失去了基里连科作为屏障的支撑，又没有哈普林来稳住防守，爵士的防守崩于侧翼，很快扩散到全线，第三节打到最后一秒，韦夏和科比各自砍下10分，爵士单节得分是悲惨的9分。
　　垃圾时间来了。
　　第四节从第一秒开始就没有价值，第一节到第三节只歇息了两分钟的韦夏下去休息，科比在场上刷到40分才下场。
　　后续的半节，爵士没有一战之力。
　　季后赛首轮，爵士由于各种突发状况导致的侧翼短缺，被湖人充分利用后一举击溃。
　　大比分，1比0。


第四百一十章 盐湖城之挫
　　东西部四组首轮，有扣人心弦的，也有缺乏悬念的，同时也有被人认为本该四场结束，却出其不意地发生了上等马被下等马首场掀翻的冷门。
　　冷门发生在西部，排名第一的小牛，季后赛首轮首场比赛，让勇士击败。
　　勇士的三大火枪手在唐·尼尔森的带领下，爆发出了惊人的战力与斗志。
　　拜伦·戴维斯的表现全然没有辜负UCLA的出身，完爆了小牛的后卫线，更是以57%的命中率高效地砍下33分14篮板8助攻。
　　进攻端火力凶猛，篮板数致敬了杰森·基德，也叫人看清楚U系后卫的正确激活方式是什么样的。
　　小牛球迷有充足的理由感到不适。
　　他们不只是输的憋屈，队内的领袖德克·诺维茨基打得一团糟，竟然以16中4的低迷表现，堪堪拿下12分12篮板。
　　把名字遮住的话，小牛球迷估计要骂街了：“埃里克·丹皮尔这个废物怎么敢出手16次啊？谁给你脸了？”
　　哦是诺维茨基啊，那没事了。
　　除了小牛，其他的对阵大抵让人放心，没什么出人意料的情况发生。
　　两天以后，湖人与爵士再会斯台普斯中心。
　　爵士表现出要让湖人放弃幻想的决心，从一开始，就坚定地要将比赛打成身体对抗、肌肉碰撞、要得分就得做好被人放倒准备的铁血之战。
　　联盟一直在求变，90年代的铁血硬派打法已经不适应如今的规则，但要让裁判和球员彻底适应新规，是需要时间的。
　　那个改变一切的时刻到来前，球员们打着打着，依旧会把风格往老派的路子里带，特别是交手的两支球队都是从上世纪八十年代末便厮混联盟的老教练，那执教风格就透着经典硬派。
　　安德烈·基里连科恢复了健康，他的防守给湖人造成的麻烦超出想象。
　　同时，德隆·威廉姆斯决意在本轮系列赛证明，2005级的新秀，不只有Wish和圣保罗，专家们可以无视博古特那根棒槌，但不能无视他。
　　德隆有意在进攻端做些什么。
　　他的问题不是进攻，而是湖人不按常理出牌。
　　从第一场起，菲尔·杰克逊就担心他的亲儿子让德隆蹂躏，因此让打了一个赛季的摇摆人的韦夏，去打一号位。
　　可他连一号位的战术都记不全，怎么打？
　　要坚决执行韦夏打一号位的布置，湖人要付出的代价是放弃大半的常规赛战术。听上去是不是很}人？但有人觉得斯玛什·帕克可以激活湖人的全部战术吗？不，即使是他来，正常状态下也只是比韦夏做得好一点罢了。既然如此，湖人总不能指着他的状态过活，让他首发有被德隆穿盘的风险，因此，不如就把他摁在场下，让韦夏去一号位，战术的不足之处，就交给奥多姆和晋升到第六人的卢克·沃顿来解决吧。
　　韦夏出任一号位，是一手对付德隆的好牌。
　　德隆的最大优势便是那一身碾压所有传统小后卫的身板，还有同等身高下近乎无解的进攻节奏感。
　　他的两项优势，正好对上了韦夏的长处。
　　韦夏防他，完全不考虑施压，德隆的对抗能力不在他之下。对付他，最好的法子还是罩住他的视线，让他知难而退。
　　韦夏的全力防守下，德隆单节只出手一球。
　　他的传球激活了布泽尔，布泽尔则通过强横的进攻，单节15分，统治了油漆区外的空间。
　　另外，韦夏和科比的投篮手感双双陨落，基里连科的存在又给他们的突破带来了大麻烦。
　　第一节，湖人落后爵士8分。
　　第二节，湖人变了阵型，图里亚夫担任四号位对位布泽尔，拜纳姆上五号位护筐。
　　图里亚夫因为其狂野的外貌和暴力攻击篮筐的打法，得到了屠夫的外号，面对同样是中等尺寸的布泽尔，他的防守效果反而最好。
　　韦夏和科比的进攻效率仍然不高，但爵士由内线发起的进攻被限制住了，德隆表现平平。
　　湖人追回了7分。
　　半场结束，双方只差1分。
　　“如果无法把球投进，我们的球员就应该像离弦之箭一样攻击篮筐。”杰克逊对媒体说。
　　他玩的是阳谋，明明白白地告诉爵士要攻击篮筐。
　　爵士并无反制之策，因为他们在湖人的主场打球，打法、节奏，不沾油的情况下，是由湖人说得算的。
　　杰克逊绝不会空放嘴炮，上半场湖人的总罚球数只有6次。
　　下半场，韦夏给所有队友打了样。
　　他们发现在裁判的眼里，只要是后卫突破到禁区发生身体接触，就立刻响哨。
　　这一发现让湖人欣喜若狂，好像握住了开启胜利之门的钥匙。
　　就这一节，湖人队勇猛地造下16个罚球，命中其中的14个。
　　防守端给爵士带来许多帮助的基里连科遭遇犯规危机。
　　爵士又亮起了红灯。
　　基里连科的影响力不复存在，但湖人的手感仍然见不到复苏的征兆，怎么办？当然是继续奔着一碰就罚球的篮筐去。
　　第四节比第三节更为夸张，他们全队造了18个罚球。
　　他们通过后卫线的强势，以及主场优势，巧妙地定住了胜势，成功拿下第二场比赛。
　　只看双方的数据、效率、爵士不该输。
　　爵士全队命中率达到45.2，篮板球抢了43个，助攻26次。
　　湖人的全队命中率则是35.2%，篮板球50个，比爵士稍好，助攻却只有可怜的12次。
　　一支拿下了98分的球队只有12次助攻，说明他们的分数更多来自于个人能力。
　　让他们锁定胜局的，是罚球比。
　　湖人全队38个罚球；
　　爵士全队则只有17个罚球。
　　而湖人最终的赢分，是7分。
　　比赛结束后，杰里·斯隆愤怒地指责裁判偏袒湖人，声称斯台普斯中心是全联盟最黑暗的客场，他们将会采取必要的手段。
　　他们所谓的必要手段，只是将裁判在比赛里双重标准的部分剪辑成录像寄给联盟和裁判公会投诉当值裁判。
　　对了，他们寄出去的录像长达4分钟，所以还是有说服力的。
　　未能从洛杉矶赢球的爵士，需要回去保下他们的两个主场。
　　另一边的对阵，小牛球迷松了口气。
　　勇士第二场的表现，好像在证明第一场只是闹着玩的，不要当真。
　　他们被小牛抽筋扒皮，但表面上的大胜，仍然藏着一些让懂迷感到有趣的现象。
　　赢球的小牛靠的不是诺维茨基的爆发，德国人依然打得不好。
　　输球的勇士，队内得分的前两位是第一场完全没有存在感的斯蒂芬·杰克逊和二年级新星蒙塔·艾利斯。
　　首场比赛发挥惊艳的巨人刺客们，收紧了锋芒。
　　小牛要为此高兴吗？
　　一点都不，因为能得分的人一旦变多，以小牛的防守怕是照顾不过来。这种遍地都是进攻手的球队最吓人，因为他们只要进入状态，管你是联盟第一还是联盟倒数第一，照屠不误。
　　湖人不但关心爵士的动态，也留意小牛和勇士的对碰。
　　如果他们过了爵士，第二轮的对手就是小牛和勇士中的一个。
　　于公于私于实力，他们都希望勇士勇斗大魔王。
　　最好把诺维茨基的藏招和破绽打出来一点，也不指望他们赢球，到时候湖人要是侥幸下克上成功，也给勇士记一份功，都是加州的球队，谁跟谁俩啊。
　　到达盐湖城之前，湖人已经做好了面对困难的准备。
　　但他们所做的准备依然是不足的，这里等待他们的是一支极其坚韧的队伍。
　　第三场，湖人从开局就遭遇困难，回到主场的爵士拿出了超出想象的攻防强度。
　　湖人依然可以得到许多罚球，但难度相比在主场简直是超级加倍。
　　在湖人的主场会吹的身体接触，在客场不会吹。
　　斯台普斯中心轻而易举便可得到的罚球，需要抱着拼搏的态度和想法，才可能获得。
　　韦夏和科比的命中率双双被压制到40%以下。
　　常规赛里一场比赛拿40分如饮水般容易的科比，连续两场比赛得分不到30分。
　　湖人的罚球比爵士多10个，但最后输了19分。
　　“湖人是个强敌吗？是的。”扳回一城的爵士抱着嚣张至极的气焰接受采访，“但显然还不是超等级的强大。”
　　“你懂吗？他们不是超等级的。”
　　爵士认为湖人和他们一档，而他们更有优势。
　　这是他们的自由，正因为他们的发言，第四场比赛，双方拼出了火光。
　　科比扛着高压，以52%的命中率攻下32分，但湖人依然无法取胜，因为韦夏的进攻再次被锁死。
　　爵士和去年的太阳不一样，他们的防守优先级远大于进攻。
　　他们也极其地清楚，击败湖人的关键，便是后场的那两个被洛杉矶期许了未来的超级巨星和超级新星。
　　韦夏进攻端的低迷，未能给科比提供有效的帮助。
　　97比90
　　爵士连赢两场，大比分打成2比2平手，接下来的天王山之战，他们要回到湖人的主场斯台普斯中心。
　　输球的时候走出能源方案中心的心情是完全不同的。
　　韦夏感觉他透不过气，他的进攻，常规赛场均能以47%命中率攻下20分的进攻，在真正具有高强度的季后赛里，完全施展不开。
　　他不禁有些怀疑自己。
　　“这一年来，我的进攻到底有没有进步？”


第四百一十一章 人间自有真情在
　　“还没输呢，垂头丧气的干什么？”
　　出声的人，语气中没有一点温柔。
　　韦夏抬眼看向声音来处，自然只能是他。
　　“你就别骂我了吧？”韦夏像是在请求，“我还没做好心理准备。”
　　“可笑！”
　　科比冷哼道：“难道每个批评你的人都要等你做好心理准备？你算老几啊？”
　　“老二……”韦夏又立即补充，“我没有对喇嘛不敬的意思，但许多媒体说我是湖人队的老二，所以你这个老大应该给我留几分薄面，而且你说得没错，批评我的人总会给我留下时间做心理准备。”
　　科比没问是谁，他一下就猜到了。
　　菲尔·杰克逊的习惯就是出问题的当天晚上不立刻指出问题，而是让球员各自回去冷静，第二天再指出来。
　　当年他就深受其害，韦夏成为了继承者。
　　而且，杰克逊比起当年更加变态了。
　　当年的杰克逊，平日里找他麻烦，有事没事依然会去找其他人的问题。从湖人二进宫，再加上韦夏加入球队，他好像找到了新鲜的目标和猎物。平时对其他人几乎达到了不管不问的地步。
　　除了韦夏和科比，没有谁知道被禅师教育是什么感觉。
　　而禅师对韦夏的热诚，已经病态了，科比猜测这事和韦夏有关系。韦夏正好具备了当年的他的进步幅度，却又不太叛逆，除非问责理由太离谱，否则他只会坐在那悉听尊便然后打出更好的表现让人闭嘴。
　　禅师绝对喜欢那个相互给对方颜色看的过程。
　　再看看韦夏现在的样子，要是立马挨杰克逊一顿骂能挺过去吗？
　　科比本来也是想安慰他，却发现他难得一见的哭丧脸，不知为何就想在他的伤口上撒几把盐巴，尽一尽领袖的义务。
　　如果换成迈克尔·乔丹来，他难道不会这么做吗？
　　他肯定会。
　　“那你要失望了，我肯定要臭骂你一顿，你常规赛打得那么好，怎么进了季后赛却软成这样？”他果然还是开口了。
　　韦夏想到的答案是：“突然被当成重点人物照顾，我有些不习惯吧。”
　　“我没想到这也可以成为不作为的理由。”科比一面冷笑，一面摇头。
　　韦夏不同意他的后半句：“我不作为吗？”
　　“进攻端简直一无是处，难道你觉得还行？”
　　“虽然没有兑现人们的期待，但也不能说一无是处吧？场均10分还是有的。”
　　“你他妈常规赛场均20分呢！”
　　科比的精确打击，让韦夏的脸色迅速变成灰色，他又沮丧了起来。
　　要是把他打击得太过……科比决定把剩下的事情留给杰克逊去做。
　　“不过，你的防守做得不错。”科比的翻盘速度比变色龙还要快，“我像你这把年纪的时候也打得不好。”
　　韦夏眼中放光：“你也像我一样场均得分下降了一半？”
　　“那倒没有，我那年季后赛场均30分7篮板6助攻，命中率有46%。”⑴科比洋洋洒洒地一句话扔下来，不禁让人困惑，他是来安慰人的，还是来加倍打击韦夏的？
　　这家伙幸好当了球员，要是去当谈判专家，一个月要聊死几个轻生者？
　　韦夏干笑道：“谢谢，有被鼓励到。”
　　※※※
　　经过科比的鼓励，韦夏感觉好多了。
　　当时的科比的确与他是同龄人，但前者当时已经是第五个赛季，所以并不能一概而论。
　　韦夏相信自己几年来是有进步的，只是还从没在季后赛里遇见真正的硬茬子。
　　回想起来，四场比赛，爵士给了他不少高位投篮的机会，除了第一场，其他三场他都因为各种原因没把握住。
　　受到严重压迫的时候，他倾向于杀到禁区造罚球。
　　被放空的话，他投篮并无平时的淡定自若，盐湖城的客场氛围浓烈得让人几乎窒息。
　　那是斯台普斯中心不具备的气氛。
　　魔鬼客场应该具有的冷色调、吵闹、满是能量的球迷和以防守为主的球队，爵士统统具备。
　　他们和去年的太阳是不一样的。
　　现实中受到打击，韦夏就去60年代寻找自信。
　　1963-64赛季的凯尔特人，领导了全明星周末罢工运动，诉求得到满足之后，全队专心致志地冲击着冠军。
　　鲍勃·库西退役了，他们连控卫都没有，但仍然取得联盟第一战绩：59胜。
　　季后赛首轮，对阵的是东部的劲敌辛辛那提皇家队。
　　皇家和西部的湖人一样，面对凯尔特人，最头疼的便是内线。过去他们的内线总被拉塞尔统治，今年得到了超级新星杰里·卢卡斯，那段被绿凯凌辱的历史，是时候翻篇了。
　　可，现实又是骨感的。
　　他们又能确定，卢卡斯就是那个踏着七色云彩来拯救世界的英雄？
　　卢卡斯是个矮中锋，遇上拉塞尔没有优势可言，两人的对位几乎全程被爆。
　　皇家队指望他打回来一场，他都做不到。
　　自信满满的皇家队轮番遭遇重创，表现出来的战力反而不如去年。
　　奥斯卡·罗伯特森不知道中了什么巫术，进攻端的存在感大大降低，迷信于投篮，油漆区完全让给了卢卡斯。
　　后来韦夏了解到，是辛辛那提的球迷助攻了他们。
　　每当罗伯特森拿球，他就会听到球迷喊：“黑鬼，快把球传给杰里，然后滚得远远的！”
　　不管球迷怎么想，反正他照做了。
　　得到联盟前五的超级巨星的完全信任，卢卡斯以39%的命中率向去年退役的鲍勃·库西致敬，比起他的常规赛水平不过是下降了11%，场均得到12分，12篮板。
　　在拉塞尔面前打出这种水平的中锋一抓一把，卢卡斯让人失望透顶的表现，最终让皇家队五场出局。
　　系列赛结束的那一刻，罗伯特森表情冰冷，他对于这个结果没有丝毫的意外。
　　他甚至不为输掉系列赛而愤怒。
　　对他而言，那帮傻逼白人要他传球给卢卡斯，他做到了。
　　他相信他一定满足了那帮白鬼，至于卢卡斯是不是满足了他们，他才他妈不管呢！
　　韦夏私以为这是罗伯特森与拉塞尔最大的差距，单论天赋，同时代没有一个后卫比得上他。他就像后卫里的张伯伦，划时代的身材与打法，完全可以统治所有后卫10年。
　　但转念一想，拉塞尔身边有一支同样伟大的团队和力撑他到底的主教练，大O只有自己。
　　如果大O和拉塞尔位置调换呢？
　　经过全明星周末罢工的那个夜晚，韦夏认为大O和拉塞尔一样具备坚强的精神力量，他只是没有拉塞尔那么贴合自身的团队。
　　大O和皇家队走远了。
　　韦夏又想起卢卡斯的表现是如何让皇家队出局的。卢卡斯季后赛里的退化正如他对阵爵士一样。
　　难道他要走卢卡斯的剧本吗？
　　无尽的惊恐让韦夏惊醒。
　　他在闹钟响起的前15分钟睁开了眼睛。
　　那些想法，那些可能性，那些让他担心的事情，并不是不会发生。
　　如果他不能收拾一下心情，提升自己的精神力量，他和容易在压力面前摇摆的杰里·卢卡斯又有什么区别？
　　为了反省自己，韦夏一大清早就来到丰田中心。
　　他不去吉姆·巴斯的领地是因为丰田中心的篮筐更接近斯台普斯中心的质感。
　　小巴斯光顾着训练设施的豪华与先进，只要贵的，不要合适的，在这个当口反而不适合韦夏。
　　从早上七点四十分到上午十二点半，韦夏不断地投篮，捡球，投篮，捡球，仿佛要把自己的生气透支。
　　“你这么蛮干下去的话，会受伤的。”加里·维蒂提醒道。
　　韦夏单手抓球，秀着让科比羡慕的大爪子，“那也比因为我的糟糕发挥输掉系列赛，从此留下心理创伤要好。”
　　他又多练了半小时，直到一点才去吃饭。
　　最让韦夏想不到的是杰克逊对于他表现不佳的反应。
　　按以往的节奏，开半小时的会是肯定的。
　　今天，他竟然说：“Wish在防守端付出了全力，但你们并没有在进攻端给他提供有力的支持，我希望你们搞清楚一点，这是他的第二个赛季，如果你们像科比一样希冀于他，我们一定会失败！”
　　韦夏简直要热泪盈眶啊，他差点就哭了。
　　“当然，Wish，你的进攻依然是一团狗屎，希望你好好检讨。”杰克逊还是那个杰克逊。
　　你以为他转性了，其实他只是突然良心发现。
　　韦夏深深地吸了口气，“嗯~~~”
　　和过去的开会程度相比，今天杰克逊给韦夏的开会强度，几乎没有。
　　复盘会结束后，一群队友围着韦夏。
　　“你把屁股卖给菲尔了？”
　　“你向他下跪了？”
　　“你舔他脚了？”
　　这群不相信人间自有真情在的魂淡，如何能理解他与菲尔·杰克逊之间的羁绊？
　　虽然，他也不知道禅师今天吃错了什么药。


第四百一十二章 不归路
　　Game3和Game4，勇士出其不意地取得两连胜，大比分3比1将常规赛杀穿联盟的达拉斯小牛逼到悬崖边。
　　最让小牛球迷苦涩的是，这个难缠的对手，偏偏又是他们自己放进季后赛的。
　　如果没有小牛的“放行”，勇士的季后赛资格应该让给取得了40胜的快船。
　　相比每个点都暴走的勇士，快船绝对是更好打的对手。
　　一步走错，满盘皆输，小牛就站在悬崖边上，得知此消息的湖人上下欢呼雀跃。
　　勇士晋级半决赛，对他们来说就是最好的结果。
　　和小牛打，他们最多三七开，和勇士打，谦虚一点的话，五五开不过分。
　　湖人不相信勇士打小牛的那个状态可以持续到半决赛结束，那未免也太不科学了。
　　但想在半决赛碰到勇士，他们首先要做的是把爵士送出局。
　　这是块难啃的骨头，不小心就会崩了自己的门牙。
　　2007年4月30日，洛杉矶斯台普斯中心。
　　湖人和爵士的天王山或许是各组首轮比赛里最激烈的单场比赛之一，但各大电视台的全美转播都给了小牛和勇士的第五场。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　小牛距离淘汰只有一步之遥，他们常规赛强势得让人想给他们提前发奖杯，现在连半决赛都进不去。
　　鲜明的反差让人不得不关注他们剩下的每一场球。
　　要是他们被淘汰了，勇士创造黑八奇迹不谈，小牛将永远地被打进NBA的耻辱柱。
　　剑指总冠军的总亚军，常规赛强势到底，没有遭遇大面积的伤病，只因为防不住对手，加上队内的扛把子发挥失常被淘汰，那剧情想想都刺激。
　　小牛很接近这一步了。
　　只要勇士加把劲，便是可期的。
　　但湖人已经无暇关心其他的战局，爵士来者不善，从第三场开始，他们好像抓到了湖人的命脉。
　　德里克·费舍尔不再是他们的首发。
　　空出来的名额，斯隆安排给了马特·哈普林。
　　哈普林加上基里连科，爵士两位最硬的防守悍将统统得到了出场机会。
　　“今天打算投出多少命中率？”哈普林第一场被韦夏激怒，让裁判罚出场。
　　经过斯隆的再教育和他自己的深刻反省，之后的三场球，他没再和韦夏动过脾气。
　　此时对韦夏说的垃圾话，就像爵士的策略一样。
　　科比可以爆发，韦夏必须摁住。
　　“我希望再进一步。”韦夏说。
　　“那就40%好了，前面三场你都没达到这个数，再怎么进步也不能太离谱，你说呢？”哈普林挑衅的意思越来越明显。
　　主场两连胜的他们，收获了极大的信心。
　　“那就借你吉言咯，我本来还想有39%的命中率就够了。”韦夏可是认真的。
　　只要命中率不好，他就拿鲍勃·库西来安慰自己。
　　虽然是半世纪前的人了，但库西的命中率那么低，退役时照样被当成史上最佳，他为什么不行？不对，他一定能行。
　　篮球从裁判的手中飞起，获得首发机会的安德鲁·拜纳姆将球打到凯尔·洛瑞的手中。
　　洛瑞专心扮演禅师最喜欢的那种控卫。
　　不抢戏，运球过半场第一时间找强点。
　　他找到了科比。
　　韦夏自觉站住底角，科比看见队友没有动静，基里连科的单防又不是无懈可击，便突然干拔，强投。
　　准心歪了，砰！
　　篮球落到德隆的手上。
　　韦夏前几场比赛进攻虽然不好，但他也同样限制住了德隆的发挥。
　　德隆的速度，节奏为主的进攻，对上他不好用。
　　爵士发起祖传的挡拆战术，德隆过人之后，传球给底角的哈普林。
　　哈普林运一下，想给篮下的梅米特·奥库，却高估了自己的手活，球从篮下滚出了界外。
　　“真是不知道该如何感谢你啊。”韦夏思来想去，发现他前几场比赛过分地在意自己的状态，不像平时一样找对手聊天。
　　那可能就是他状态不好的原因。
　　哈普林听见他的酸言酸语，发出一声冷哼就跑了。
　　洛瑞发球给韦夏，并表示：“别给我了。”
　　韦夏只好带球到了前方，洛瑞向一侧拉开，其他人没有接应的想法，好像要让他跟科比一样单打。
　　哈普林的单防不容小觑，要不是他和基里连科给的压力太大，他前几场比赛不会那么铁。
　　韦夏放弃了单打，起手要挡拆。
　　奥库却不容韦夏有任何投篮空间，不顾笨重的身躯也要上高位来延误他的突破。
　　韦夏从夹缝中发现冲进篮下的拜纳姆，那里空旷得可以容得下三四个人。韦夏冷静地将球传过去，拜纳姆篮下灌篮。
　　“你和科比少几个自以为是的进攻，我们也不用打得那么艰难。”拜纳姆理直气壮地说。
　　韦夏笑道：“你敢跟科比说这句话，我的球权就是你的！”
　　“那你就是要我死，我才不干！”拜纳姆握着拳跑到篮下专心护筐。
　　爵士仍然打挡拆，德隆却不利用奥库给他挂出来的机会强攻。因为他看见了盘踞油漆区的拜纳姆。
　　奥库的三分球可不是说笑的，德隆果断回传。
　　他发现韦夏没跟上他，而是守在奥库身边。拿到球的奥库一时间难以出手，背身靠着韦夏，等人过来接应。
　　德隆刚想跑回去，韦夏的手比他的脚快，先人一步，刀下奥库的球，湖人的反击之势再起！
　　“这就对了！”迈克尔·汤普森激动地说，“由防守带动进攻，才是Wish目前最习惯的比赛方式！”
　　韦夏抢走奥库的球，一个人发起的反击，自然也由他自己来终结。
　　他的暴扣，让湖人领先4分。
　　扣篮得手的韦夏转身看见了追不上来的哈普林，轻轻地说：“你们要加油啊，我现在的命中率居然是100%，这与你我的目标相去甚远。”
　　“你现在越得意，待会儿就越失意！”哈普林冷声说。
　　“这个世界还真是无情，为何我释放出去的善意总是会被错误解读呢？是我说话的方式有问题，还是先天有缺陷所以无法理解呢？”韦夏留在前场“聊天”，他干扰了哈普林的发球。
　　一番话下来，无法再次压制韦夏的哈普林怒火中烧，竟然在德隆没跑到身前就急着发球。
　　“啪！”
　　韦夏就地拍下他的发球，站着将球给断下，当着哈普林的面展示了一米的垂直弹跳，原地双手灌篮。
　　6比0
　　韦夏一脸的歉意，好像难以理解哈普林的发球失误，“抱歉，我收回我的话，你的智商可能真的不高，我不该歧视你的，你能原谅我吗？”
　　就在哈普林即将失去控制的瞬间，爵士请求了暂停。
　　才过去不到两分钟的时间，湖人建立6比0的领先，众人发现，韦夏开始变成他们熟悉的那个模样了。
　　“现在就让他像科比一样背负重压的话，太早了点。”泰克特·温特对禅师说，“他还需要时间。”
　　“比起生涯初期的约翰·哈夫利切克，我更希望他变成科比身边的克莱德·德雷克勒斯。”菲尔·杰克逊无奈地摇头，“但看起来他已经走上了一条‘不归路’。”
　　韦夏的发展模板众说纷纭，他参加选秀之前，湖人的球探给他定下的模板，就是哈夫利切克。
　　这个观点，得到了亲眼看过哈夫利切克打球的禅师和温特的赞同。
　　但禅师更希望他变成皮彭和“滑翔机”那种全面的侧翼，以便和科比组成湖人版本的“蝙蝠侠与罗宾”。
　　只是目前看来，韦夏的进阶之路，已经锁死了。
　　他正朝着成为21世纪的约翰·哈夫利切克走去，步伐坚定不移。
　　温特淡笑道：“成为‘洪多’有什么不好的吗？菲尔，我知道你在想什么，但斯科蒂能做的事，‘洪多’也可以。”
　　杰克逊当然知道30岁以后的哈夫利切克和里克·巴里成为了史上最早的组织前锋，但那也是30岁之后的事了。
　　他和湖人哪里有时间等他到30岁以后？
　　韦夏对于持球和掌控进攻端毫无热情，只是默默奉献的无私做法，在有些人看来是对团队有帮助，而在另一部分人看来，他锁死了自己的上限。
　　可是球员的发展，从来都不是一个赛季或者两个赛季就能看清楚的。
　　爵士叫暂停，湖人得以重新布置。
　　杰克逊换下没有出错的洛瑞，让韦夏打一号位，再让斯普雷威尔打三号位。
　　他给韦夏下达的指令更是复杂难懂：“你要掌控节奏，第一节结束前，我要看见你拿到5次助攻！”


第四百一十三章 心理战
　　掌控节奏，5个助攻？
　　禅师的要求让人觉得一阵新鲜。
　　“不对呀，助攻都让Wish拿了，我做什么？”拉玛尔·奥多姆振振有词道，“而且在这么关键的比赛里要求别人单节5次助攻也太过分了吧？犹他人又不是泥捏的。”
　　奥多姆或许并没想过，可能在禅师的眼里，爵士队就是泥捏的，毕竟他麾下的球队可是两次在总决赛里把巅峰期的爵士锤爆了。
　　虽然严格来说是抱着乔丹的大腿，但结果就是那么一回事。
　　6比0
　　湖人局贯彻的正确的策略，现在杰克逊要韦夏单节5次助攻，看起来天方夜谭，单节五次助攻说多不多，说容易也不容易。
　　因为助攻是一个双向的考验。
　　持球人要送出好球，精确把握队友跑出来的机会。接球人要做好准备，做饼师傅都喂到嘴里了，要是来一个夸梅·布朗式的溜溜球或者埃里克·丹皮尔般的抹黄油，或者给跟里基·卢比奥似的空篮滚出篮筐外不中的话，就是个神仙来做球都拿不到单节5次助攻。
　　“不就是5个助攻吗？”
　　科比大言不惭地说：“给我传五个球就完事了。”
　　对于他的话，韦夏难以认同。倒不是科比的能力不行，恰恰相反，正因为他的能力太强，所以会做出许多常人难以理解的动作和进攻。
　　有的球，换麦迪来干拔就完了，他非要做些颇有技术含量的脚步动作，就像个心理变态一样将对手的防守肢解。
　　那套动作整个来看是很漂亮的，但是对于助攻的算法是不利的。因为助攻讲究一个流畅性，科比的进攻固然流畅，可动作太多，容易被技术台认定为单打。
　　“要是传五个球不完事呢？”韦夏反问一句。
　　“那就是你的问题，你传球不好，所以我无法兑换成你的助攻。”这人张嘴就来的本事和瞎鸡掰投篮瞎鸡掰进的本事是一个档次的。
　　韦夏不理他了，杰克逊布置给他的任务，他没放心里去。在他看来，单节五次助攻的指令，不过是禅师给他设置的另一道难题。如果他没有完成，那么等到比赛结束他就有会可开了。因为从他的角度来看，单节5次助攻对于这场比赛并没有什么实质性的帮助。
　　爵士从内线展开进攻。
　　布泽尔发力撞击，顶开防守，贴着篮下打进一球。
　　2比6
　　爵士终于破壳，得到了第一分。
　　“卡洛斯·布泽尔是湖人需要处理的一难题，他在低位的侵略性是湖人需要注意的！”
　　湖人发球，韦夏到前场便被哈普林盯上。
　　哈普林就像一只嗡嗡叫的苍蝇，打不死，赶不走，有毅力和耐力，能做出许多让人意想不到的事情。
　　“我都得到4分了，命中率还是100%，这是谁的错？”
　　韦夏问了他一句。
　　哈普林目光冰寒，刚要上上对抗，韦夏竟然直直地将球传给科比。
　　韦夏是口嫌体正直吗？他是为了助攻吗？
　　相信他吧，真不是，他把球给科比的原因是这家伙来到低位死死地卡住了基里连科。
　　科比可能忘了去年他们与爵士比赛，他曾在同样的情况下被基里连科帽到不知道篮筐长什么样。
　　既然他死不悔改，韦夏姑且帮他回忆回忆，绝不是为了要刷什么助攻，绝不是。
　　科比的确有帮韦夏刷助攻的心思，他从低位拿到球之后，顺势做了个转身面筐的动作，再加一个三威试探步。基里连科的防守重心往后面稍稍地一退。
　　就一退，便足以给科比投篮。
　　唰！
　　科比进账2分，韦夏进账1个助攻。
　　8比2
　　通过科比这种球员刷助攻数据是最没劲的，有时候，他过于繁杂的技术动作会把一个好传球变成展示个人能力的秀。又有时候那只是给他传一个普通的球，由于他的个人能力太过突出，快速的做完的进攻动作，并且投篮得分。
　　因为动作流畅的原因，完全取自于科比的个人能力的进攻得分，竟然也算传球人的助攻。
　　试问，这种助攻和传球人有一毛钱的关系吗？
　　值得一提的是，韦夏正是此道的集大成者。
　　常规赛期间，只要科比敢投，他的球一定传到科比作呕。
　　因此，他们两人的高得分和高助攻的比赛重叠率很高。
　　后来韦夏一直觉得，他这个赛季之所以场均助攻没到5次，就是因为这台助攻机器赛季前半段出故障了，把把整个什么团队篮球，弄得他不知道找谁刷助攻。
　　科比球刚进，回头就给韦夏比了个大拇指：传的好。
　　韦夏不但不给他比大拇指，竟然还给自己比大拇指：我也觉得我传的好。
　　科比和韦夏正放松的时候，爵士的后场反击如潮般袭来。
　　德隆·威廉姆斯将它的速度提升到最快，几乎是一下杀到罚球线为止。突然顿下，急停，手下的篮球向像盘般从他的背后拍过，韦夏吃晃。
　　德隆瞬间突过他是防守，几乎就要直取篮筐。
　　他出手之前，韦夏从背后犯规，影响了他的手感，2+1失败。
　　韦夏的犯规力道很大，停下来德隆火冒三丈地瞪着身后的韦夏。
　　同级生的友谊在季后赛层面烧成灰烬。
　　何况他和德隆本来也算不上什么朋友。
　　德隆两罚中一，生气地对哈普林说：“我来防他！”
　　“可是……”哈普林并未忘记教练组的吩咐
　　未经请示的情况下擅自改变对位，要是效果不好是要承担责任的。
　　一方是球队未来的扛把子，一方是一言九鼎的功勋教头，哈普林谁都开罪不起。
　　“有问题算我的！”德隆叫道。
　　既然他这么说，哈普林就没问题了。
　　韦夏抵达前场时发现站在他面前的人不是哈普林，而是德隆。
　　一开始他以为是爵士的阵地落位出现失误，回头一想又感觉是个陷阱，但仔细品味一下，什么样的陷阱需要德隆来当诱饵？好吧，他是个诱饵，坦克般的身材放进攻端是大杀器，放防守端就是反向大杀器了。
　　任何一个想体验过人如过清晨马路的后卫都应该寻找德隆这种身材的后卫。
　　“老子今天倒要看看你有什么本事！……哇你还真是牛逼嗷！”的防守集大成者是德隆的队友德里克·费舍尔。由于费舍尔遗世独立般的超然存在，以及基里连科到处执勤的无缝补防，让德隆的防守问题不那么起眼，但，只要想针对，他就是突破口。
　　整个联盟，也只有火箭队的控卫针对不了德隆的防守。
　　这也是爵士死了都想碰火箭的原因，他们的整个阵容简直就是为了克制火箭而生的。
　　碰不到火箭的他们只有改变策略。
　　可是，改着改着，球员越俎代庖，竟然抢在教练组之前改变场上的落位。
　　从德隆去防韦夏开始，杰里·斯隆的怒吼声就从场下传开了：“他们在干什么？！”
　　德隆不负众望，队友本来以为他能抗住一个照面。韦夏却不给任何的面子，运球刚到前场，只看了德隆便直线向右侧加速。
　　结果，德隆感人的横移速度让韦夏一穿即破。
　　韦夏开足了马力，德隆防守破灭的速度太快，快到基里连科无法为他擦屁股。
　　一瞬间的功夫，韦夏暴扣得分。
　　10比3
　　湖人领先7分。
　　“你们在干什么？”斯隆吼道，“谁叫你们这么防的？”
　　没有人敢回答。
　　方才说要担责任的德隆没有说话。
　　区区一个二年级新星，凭什么擅自改变主教练布置好的战术？
　　他熊了。
　　所以这口黑锅就落到了哈普林的身上。
　　德隆不背锅，哈普林又不敢说出真相，斯隆只当哈普林推卸责任让二年级的顶雷，站在场边对其一顿刺耳的臭骂。
　　“再发生一次，你就别打了，给我滚下来！你他妈比牛还壮却比老鼠还胆小！”
　　德隆擅自做主改变对位，不仅让爵士丢掉了2分，更让哈普林挨了顿骂。
　　后续的反应更是让人意外。
　　韦夏每夜往返60年代，和那支传奇的球队学习经验。拉姆西教会他理财以及假摔和各种各样的小动作，海因索恩和琼斯教他投篮，鲍勃·库西证明一号位投篮不准照样可以赢球——拉塞尔教会了他和对手打心理战。
　　心理战因人而异。拉塞尔打张伯伦，他们两人的实力有档次上的差距。每次交手，尤其是常规赛期间，拉塞尔会想办法让张伯伦感到满足，因为后者不是为了胜利不惜一切的人，一旦他满足了，就会慢下脚步。结果往往是张伯伦数据上倍杀拉塞尔，凯尔特人赢球。
　　拉塞尔还有一句著名分语录，也可表明他是多么的体察人心：“重要的不是盖掉对手的每一个球，而是让对手觉得每一次出手都会被盖。”
　　指环王的心理战术，韦夏尚且在学习当中，但他已经可以现学现用了。
　　他当场就拿哈普林不防自己作为借口挑拨离间，还质疑哈普林是个胆小鬼，让对方恼羞成怒，冲动地对他犯规。
　　韦夏躺倒于地，裁判哨响，爵士白白浪费一次进攻机会，哈普林随之被斯隆换下。


第四百一十四章 一个头两个大的禅师
　　菲尔·杰克逊紧锁着眉头，十分钟前，他向韦夏发布了一道指令：单节拿下5次助攻。
　　季后赛首轮的天王山之战，众人眼中的不容有失的比赛，让球员刷数据，真的好吗？
　　他也不清楚，他只是告诉自己，一定要想办法唤醒韦夏主导球的本能。
　　他得像皮彭和德雷克勒斯一样成为全面的球员，而不是“作为一个防守精英无比全面”。那完全是两码事，两种概念，无法混淆，也不该混淆。
　　结果，韦夏是怎么做的？
　　他说先将球传给科比，利用科比劲爆的个人能力得分。
　　全程只出了一把力气——即便是珍妮·巴斯都能做到的吊传——其余时间，科比的进攻与他牛马不相及，那颗球能进，纯粹是科比的个人能力了得，于韦夏无甚关系。
　　结果技术台算了韦夏助攻。
　　从那时起，杰克逊心里的感觉就不太好了。
　　他万万没想到，之后韦夏就像是忘记了他的吩咐一样，心思全然不在刷助攻上面。
　　防守一如既往地好，爵士的防守出现几个失误，马特·哈普林被斯隆愤怒地换下。
　　看见对手缺乏耐心，禅师的心里正计较如何扩大己方的优势，而后便听到他的老搭档泰克斯·温特提醒韦夏：“Wish，你还有三次助攻才能交差！”
　　韦夏往他们这定睛一看，好像是下达了什么决心。
　　如果是乔丹或者科比出现那种眼神，杰克逊会以为他们要出手40次拿60分；
　　如果是罗德曼出现那种眼神，杰克逊指定他过几天就会突然失踪然后带着新娘妆出现在自己的自传签售会上；
　　可是，如果是韦夏呢？他会出现什么状况？
　　杰克逊并不确定。
　　一会儿的功夫，杰克逊开始理解韦夏的眼神。
　　那是带着歉疚的眼神，违背原则和自我的眼神。
　　他的第三个助攻，来自科比。
　　湖人的战术打到最后五秒都没有机会按照一般的惯例。应该把球给科比，然后其他人散开，可是不知道为什么，韦夏今天的做法却是让科比跑到外面来接球。
　　这么做唯一的好处是更安全，不担心失误。
　　问题是，时间呢？时间你不看？
　　在科比跑动之前，湖人就只剩下5秒钟，他跑过来接球，用掉了近三秒，于是乎，本来对他（这个等级的球员）而言还算充沛的时间，变得紧张起来。
　　拿到球的瞬间，韦夏还提醒了科比一句：“时间！时间！时间！”
　　那意思是，席巴儿别磨蹭了，快出手！
　　原来，他也知道没时间了？？
　　事情正如韦夏所愿，科比干拔三分，火辣的手感遭遇基里连科窒息的贴防，除了没完成盖帽，他的表现简直让人没办法提出批评。
　　“唰！”
　　“这就是科比！”
　　“就算只剩下0.5秒，你也不能轻视他！”
　　“他是个杀手！”
　　“一条随时准备咬人的毒蛇！”
　　解说员的反应无暇地概括了那个回合，和韦夏基本没半毛钱关系，全靠科比的个人能力，无中生有强来一个。
　　但技术台的各位工作人员，依然要给韦夏算上一个助攻。
　　感谢他在最后两秒把球甩给科比，没有比那更标准的甩锅了。
　　“看来情况和你想的不太一样啊。”老温特小笑口常开。
　　杰克逊想挠一挠三叉神经：“我不禁有些怀疑Wish可能没有组织者本能。”
　　“也不能这么说，你给他设置的硬性的指标，而他只想完成任务而已。如果他没有完成任务，你会怎么对待他呢？”老温特一眼就看穿了韦夏的挣扎。
　　杰克逊理所应当地说：“我会在明天的复盘会上‘坦率’地指出他的不足。”
　　“你不会真的以为他很享受你的‘坦率’吧？”老温特惊讶地问，“不会吧？”
　　杰克逊扶正了眼镜，回问老温特：“你的意思是，他不喜欢？”
　　老温特大笑：“你看他像长得一身贱骨头吗？”
　　杰克逊的嘴角挂着浅淡的笑容，他发自内心地觉得温特这种老骨头无法理解他和韦夏的默契。
　　是，他们之间有过不愉快，现在也有，未来仍有，但他们已经找到了和平共处的方式。韦夏对他的批评早已习惯，如果他不喜欢，他为什么在第一次的时候不反抗呢？他看起来也挺乐在其中啊。
　　第四次助攻更让杰克逊头大了。
　　韦夏突破后把球传给科比，漂亮地突分。
　　基里连科的防守则给来科比往里突的机会。
　　科比运球从底线突破进去，他遇到了许多问题，爵士为了阻止他的进攻，有好几个人同时离开了自己的岗位。
　　科比一看，要得分需要穿越三个人的防守？
　　只有三个吗？
　　为了帮韦夏助攻，他决定拼一把，单手抓球，估计是怕掉球，他的抓球方式是掌心正面朝上的。
　　科比的身体在空中扭出让人惊诧的弧度，简直无法想象那需要多么好的核心力量。
　　他顺利地晃过了三名爵士球员，用手拉干打反篮，命中。
　　技惊四座的进攻，韦夏只为科比的突破提供帮助，后面的进球还是只靠科比一个，但技术台仍然要给韦夏记上一功。
　　第一节剩下三分钟的时间，韦夏的助攻数已经达到四次。
　　杰克逊发现韦夏的做法已经完全偏离了他的初心，他也阻止不了。
　　第五次助攻是给科比的那几次传球里机会最好的一次。
　　第一节结束前一分钟，韦夏呼叫战术。
　　科比借无球掩护跑出来投篮得分。
　　至此，科比完成单节17分的壮举，韦夏则已单节8分4篮板5助攻的数据，和科比一起登上了现场的大屏幕。
　　湖人球迷大声为他们的表现喝彩。
　　迈克尔·汤普森激动地表示：“只要有这两个人在，湖人复兴可期！”
　　他所说的也正是湖人球迷所期待的。
　　32比19
　　爵士落入全面的下风，他们全队的得分只比科比一个人多了2分。
　　这个问题很严重，不仅说明他们对科比的防守完全失效，更说明回到主场的湖人已经完全走出了盐湖城的阴影。
　　在盐湖城发挥失常的韦夏，回归主场后控制了全局。
　　第一节打完就已经收获了0.5个三双。
　　正是韦夏和科比的出色发挥，杰克逊才有底气让他们下来休息会儿。
　　比赛进入第二节，斯隆同样换下基里连科。
　　俄罗斯人防守科比效果不佳，但不是他的错。
　　就拿韦夏对科比送出的四次助攻来说，其中有三个助攻和韦夏的传球时机没关系，甚至可以说，因为那个时候把球给了科比，让科比遭到了更大的麻烦。
　　科比运用个人能力解决了麻烦，将那些神仙球全部投进，一颗不落。
　　这不是一般人能做到的。
　　虽然湖人领先，韦夏与科比无法安坐。
　　爵士的第二阵容是以未来全明星保罗·米尔萨普为核心。
　　米尔萨普从攻到传球，除了防守不太好，其他的都在第二阵容的比拼中发挥了统治级的优实力。
　　爵士一路猛追，13分的落后转眼剩下7分。
　　那时候，第二节不过只走了3分钟。
　　杰克逊只有换人。
　　他一口气将韦夏、科比、奥多姆，统统换上。
　　爵士留用米尔萨普，让其他四名主力登场。
　　哈普林回来了。
　　斯隆发现少了他的确不行，爵士整套阵容哪哪都强，就是侧翼差了深度。
　　首发基里连科，替补哈普林，两个人平时轮换着来够用，对上侧翼有两大强点的湖人，就不好打了。
　　尤其是哈普林第一节“突然发病”，让斯隆猝不及防。
　　结果，这老将也是豪横，为了证明自己，第二节上来对着韦夏猛地投出一记互顶三分。
　　快准狠，唰一声，让分差落到4分。
　　“我他妈可一点都不怕你！”哈普林宣告道。
　　“但我怕你。”韦夏不要球，因为湖人当前的控卫是斯马什·帕克。
　　他追着哈普林说：“我怕你说大话的本能传染给我，我可不想做个大话精。”
　　韦夏再次提醒哈普林，是谁开场说要把他的命中率限制到40%以下。
　　等不到哈普林的回答，韦夏接手帕克的球，如科比般，不合理地干拔而起。
　　菲尔·杰克逊的头更大了。
　　常言道，近朱者赤，近墨者黑。
　　他这还盼着韦夏成为科比身边的皮彭，或者德莱克勒斯，不会最后盼出个科比2.0吧？


第四百一十五章 蜕变的时刻
　　一直到第三节结束前的一分钟，79比75，湖人领先爵士4分。
　　科比脸上并没有什么特别的表情。和第一节单节17分的表现相比，后面两节的他更沉着。
　　似乎越到季后赛，他就越不怎么喜欢表现常规赛里的得分爆炸力。
　　下半场开始，湖人有意将球权集中在韦夏的身上。
　　这是中场结束时的布置。
　　因为韦夏手感好——半场14分，命中率75%——科比遵循了布置，第三节过去11分钟了，他只出手两次命中一球。
　　至于韦夏，他并没有保持上半场的良好手感，11分钟内10次出手，命中3球。
　　但仔细一想也并不让人奇怪，他还无法在季后赛的强度下成为一支球队的主攻手。杰克逊有意磨练他，这让科比奇怪，又眼红。OK三连冠时期，禅师从未给予过他信任，韦夏虽然整天被叼，杰克逊对他的栽培却是实实在在的。
　　不爽归不爽，科比照样执行了禅师的命令，毕竟韦夏不仅是他的队友，也是他身边少有的朋友。
　　当事人韦夏的想法呢？
　　当他得知他要成为主攻手时，除了激动与兴奋，还有些不安。随着他的手感连续下滑，无法稳定得分时，他想到了种种可能，要是湖人因此输球，他要如何面对队友？
　　斯台普斯中心的场上，杰克逊满面愁容，有些着急，从领先13分领先到4分领先，他们陷入困境了。
　　忽然间，杰克逊看见韦夏那张忧虑的脸，似乎想到了什么，他脸色一会儿红一会儿白，最终露出一丝坏笑。
　　随后，禅师故意直勾勾地望着场上的科比，假装躲避众人目光，背过身叹气，“敏锐”的科比捕捉到了这个画面。
　　“Wish，你该收手了，菲尔受不了你了！”
　　科比大喊，而后，爵士的进攻依托内线优势，打成，湖人只领先2分了。
　　什么也不知道，只知道自己没手感的韦夏，决定从现在开始不再出手任何一记罚球线外的投篮。
　　韦夏为了球队献祭了自己，他没有再去一味地尝试进攻，他似乎很乐意被爵士的多重封锁拦下来。
　　而且就算他不进攻，他的威胁依然让对手情难自禁地加强防守。那一幕幕仿佛是在告诉他，如果爵士把更多的精力投入在他身上，那么不止科比、就连奥多姆、拜纳姆、“最聪明的湖人”们都能获得更好的机会。
　　用进攻状态不佳的自己作为诱饵，把送给爵士，玩儿一出调虎离山计，似乎是当下、他所能想出的唯一的好办法——既然没什么办法破掉对方的包防守，那干脆就不破了，你们慢慢玩去吧！
　　更让韦夏意外的是，科比拿出来的冲劲与斗志远超之前。
　　完完全全承包看接下来的一分钟的三次出手。
　　最让人印象深刻的是最后一次出手。
　　那一球出去前，科比的命中率超过五成。
　　比赛时间剩下0.6秒和第四节一整节。
　　那0.6秒的时间，足够可科比去完成一次从后场掷出的无望三分。
　　果不其然，那球连篮筐都没碰到。
　　“不把命中率降低一点，你是不是会感觉不习惯？”韦夏阴阳怪气地问。
　　“你知道我和你最差的差别是什么吗？你会因为10中7停止出手，我可不会，因为我他妈相信我会投进之后的3球，然后我的命中率就是50%！”
　　他大声说着。
　　韦夏只知道像这种100球进1球都算他撞狗屎运的后场三分再来几个，他的命中率妥妥地要下降到五成以下。
　　第四节开始前，杰克逊用简短的时间主要对科比说道：“第四节开始，他们一定会对你加大防守力度！”
　　科比果断道：“我会把他们干掉！”
　　“不，我需要你把球传出来！”杰克逊说，“传给得到空位的人！”
　　领先优势已然不大的湖人，依然需要科比强势爆发。
　　爵士防守强度的加强，一如禅师所想。
　　科比想走底线，基里连科联手布泽尔，卡住了行进路线。
　　科比球传韦夏，韦夏吊给拜纳姆。
　　因为防守科比，内线防守空了，再有韦夏分球速度快，爵士的防守，难以及时到位。
　　菲尔·杰克逊默默注视着比赛。
　　什么样的便比赛锻炼人？什么样的场面会让人蜕变？
　　他想，这就是答案。
　　韦夏此刻还是无法像科比一样挑战季后赛级别的高强度防守，他的进攻，或者说，他的投篮，在这种强度下并不可靠，虽然他日以继夜的练习，但不得不承认，手感也是与生俱来的天分之一，无数个日夜养成的肌肉记忆或许可以让糙哥变成神射手，但真到需要用投篮解决问题的时刻，反而是那些拥有投篮天赋并努力训练的神射手们更加靠得住。
　　他在进攻端无法发挥作用的情况下，准确地解读出比赛的脉络，防守端的表现隐隐还胜过科比一筹。
　　比如眼前：他严谨的跑动，不知道什么时候起，来到了合理冲撞区外，造成爵士的进攻犯规，球权回到了湖人的手上。
　　科比又一次拿球。
　　基里连科死防科比的第一步，使出全力不让他走中路，他将科比逼到右侧高位，爵士全力收紧防线。等待科比的，将是三个人的防守。
　　科比想起的杰克逊的嘱咐，他头脑清醒的时候，无疑是世界上最好的战术执行者。
　　科比猛然打球传给了韦夏。
　　爵士让三个人来防科比，弱侧的哈普林面临一防二的尴尬。
　　韦夏下半场投篮表现不好，可是看见他举起球，哈普林果断向他扑过去。
　　韦夏拿球跳到空中，直接传给落空无人看管的卢克·沃顿。
　　沃顿三分出手，球从右侧四十五度角投出。
　　唰！
　　湖人的领先优势再次达到了7分。
　　爵士针对科比的防守称得上到位，即使他们进攻失手送湖人反击机会，就算他们三个人成功退防到位，仍旧会分出两个人去盯着科比。
　　科比的视野里，满屏都是爵士球员，他就好像是唐僧一样，谁都想上来咬一口，搏一个长生不老。
　　半节过后，输分达到两位数的爵士开始放弃韦夏。
　　犹他人看见韦夏投篮连动都不动的时候，他便知道自己该出手了。
　　接下来几乎是一串将爵士击溃的连续得分。
　　他从弱侧空切进来，接了奥多姆的传球，暴扣得分，十佳球级别的进攻，发生在第四节，让全场人精神一振，个人得分上升到24分。
　　爵士给予了他一点尊重，叫掩护后居然让梅米特·奥库来高位防守他。
　　他们的算盘打的很好。
　　韦夏不投篮，所以奥库只要退到三米外防突破就好了。
　　鉴于他已经退到油漆区外，而韦夏站在三分线内一步，空位投篮练习般的机会，不投才怪。
　　唰！
　　个人第26分。
　　爵士从此完全失去方寸。
　　科比持球吸引包夹，分给韦夏，再进一颗空位三分。
　　韦夏拿到29分。
　　爵士进攻失手，韦夏转换进攻中完成全场第四节的第一次防守反击攻筐。
　　31分！
　　完了吗？还没有！
　　防守端彻底崩盘的爵士队已经失去了正常的判断力。
　　不知道为什么，他们在半分钟后竟然又给了大爆发的韦夏一次空位三分的机会。而且，机会出在弧顶，韦夏最擅长的点。
　　于是又一球，韦夏得到34分。
　　绝望的爵士队开始尝试外线三分，无论机会好不好，只管投篮。三分打铁越频繁，长篮板就越多，喜欢在高位扫荡的韦夏捡到了进攻篮板。
　　他拿起篮板球的时候正好站在外线，反击完全属于本能。
　　失去斗志的爵士已经不知道如何反抗了。
　　韦夏顺利拿到个人第36分。
　　现场观众高喊他的外号。
　　他连续拿了14分，而且还没停下来的意思，杰里·斯隆连暂停都不叫，仿佛不知道如此下去对球队的士气打击会有多严重。
　　放弃治疗的爵士队，他们所执行的策略还是正确的，把球给内线。
　　布泽尔自然不会辜负队友的期待，几乎已经进入垃圾时间的比赛，还能看见被大比分领先的球队认真打球，不得不说爵士极其坚毅。
　　布泽尔打进了那一球。
　　六秒后，湖人把球传给韦夏。
　　外线一对一，韦夏VS马特·哈普林。
　　“你之前不是说我今天的命中率最对多40%吗？我怎么感觉你犯了个错误？”韦夏拍着球，笑呵呵地问。
　　打到这一刻，他不需要再谦虚了。
　　36分，破60%的命中率，几乎以一己之力打爆爵士。
　　虽然这份功勋章需要分给科比一半，但如果他把握不住机会，科比就是吸引五个人包夹也没用。
　　羞耻至极的哈普林选择想用犯规来让韦夏闭嘴。
　　他的倾向过于明显，让韦夏识破之后转身突破了他的外线防守。
　　韦夏全速向内线进发，油漆区一步起跳。爵士的空中封锁封不住他的大幅度拉杆，轻轻地接触，换来对手的犯规，手上却是柔和得像抚摸恋人肌肤般的触感，使球离开掌心。
　　砰一声，唰一声。
　　球进得分，这场比赛，也该到头了。


第四百一十六章 您别开玩笑了
　　精彩绝伦的阵地战突破拉杆2+1，为韦夏第四节的表演，湖人天王山之战的大胜奠定基调。
　　比赛从那一刻起就没悬念可言了。
　　韦夏站上罚球线，加罚得分。
　　使自己的个人得分上升到39分。
　　爵士请求暂停，距离比赛结束还有三分多一点的时间。
　　几乎每个人都知道，垃圾时间要来了，目前的比分已经超出了常规，不是咬牙坚持就能反败为胜的。
　　除非爵士有个球员从现在开始每一秒都是麦迪35秒13分的那个状态。
　　但那是不可能的。
　　湖人换下了韦夏、科比和奥多姆。
　　上来斯马什·帕克、凯尔·洛瑞和莱恩·霍林斯。
　　他们将代为完成剩下的几分钟。
　　韦夏和科比是湖人取胜的主要功臣。
　　首先是绕不开的韦夏，第四节单节17分，和科比的首节单节17分相互呼应，一个奠定湖人开局的优势，一个确立湖人的收官胜势。
　　全场39分7篮板8助攻，6记三分是他季后赛生涯的单场新高。
　　至于科比，从观众的角度看，然后三节的表现不都第一节那么耀眼。但如果让专业的篮球评论员、媒体、记者来说的话，他们肯定更喜欢后面三节的科比。
　　球队领先时，他保持冷静，从容不迫，几乎看不到混乱或者动摇。
　　就连韦夏都有单节10中3，化身前两场的自己的时候，科比都稳重如山，谁乱了，他都不乱。
　　个人得分刚好达到30分，但有7次篮板和10个助攻，同时还送出3次抢断。
　　只看数据或者场面的人，会闭着眼睛将韦夏选为全场最佳。
　　看得懂比赛的人，就连韦夏自己，都会把全场最佳球员的位置转给科比。
　　开局的优势是他打下来的，第二节和第三节的沉默，是作为一个领袖球员帮助队友提升的让步。第三节末，爵士队迎头赶上之际，他果断地接管比赛，从第四节开始利用自身给予对手的进攻压力，吸引包夹，分球队友，一举促成韦夏单节17分打爆爵士。
　　要评全场最佳，就只有一个人选：科比·布莱恩特！
　　三分钟的垃圾时间过去之后，结果无有意外，湖人战胜爵士，终场时，依然有超过20分的领先优势。
　　韦夏匆忙退场，记者逮不到他。
　　他溜得快就是不想回答问题。
　　记者们不知道是什么毛病，每次采访他都要夹杂着和科比相关的问题。难道他们不知道这么做会激发他黑科比的冲动吗？他才不想这么早就暴露出来呢。
　　平时黑一下也就算了，今天科比给了他许多帮助，怎么黑得下去？可是留在现场又担心自己憋不住，要是一不小心暴露了喜欢黑科比的倾向，那还怎么得了？
　　韦夏对自己藏尾巴的能力颇有信心。
　　记者找不到韦夏，就只有问科比。
　　问题统统砸了过来。
　　与自己和胜利相关的问题，科比采取官腔式的回答。
　　突然听到有个记者问：“你如何看待Wish砍下季后赛生涯得分新高？”
　　“他应该感谢我，多亏了我帮他吸引对方的注意他才能做到，不然以他的投篮能力，他得投50个球才能拿到30分。”
　　科比已经发现了韦夏的成分，那个混蛋老是在记者面前黑他，今天可算是让他找到机会黑回来了。
　　稍晚的新闻发布会，杰克逊全程表扬韦夏与科比。
　　重点是科比：“我们在第四节找到了赢球的方法，我们总是在谈论如何赢球，今晚我们做到了。今晚的比赛形势非常艰难，但我们的球员坚持了竞争，努力打出反击，科比在攻防两端做出了巨大的贡献，3个抢断，10个助攻，还得到了30分，他打出了一场特别的比赛，Wish也在关键时刻挺身而出打出了出色表现。”
　　他不只是大肆称赞科比，更趁着小牛式微，诺维茨基惹到全美皆黑的时候，为科比的MVP撑台。
　　“我认为这是一场宣言式的比赛。身为MVP的热门，科比在关键时刻表现出了令我惊讶的一面——3个抢断和10次助攻，即使不得分，他在进攻和防守两端都能影响比赛进程，这是他的进步，在我们看来，这就是他应该成为MVP的原因。”
　　韦夏和科比积极地赞美对方的表现。
　　现场采访那套插科打诨，或者以往会在新闻发布会里开的玩笑，都不适用了。
　　唯一像是在玩闹的时刻，是记者转述科比所谓“韦夏的爆发多亏了我”一说。
　　韦夏仔细听完记者的复述，轻松地水：“我同意他说的大部分，除了最后一句。我并不是不能出手50次，而是我如果为了30分出手50次的话，教练会杀了我的。”
　　新闻发布会的另一端，杰里·斯隆给予了湖人尊重与认可：“这是一场艰难的比赛，我们为自己争取了几次机会，但一直无法扭转比赛形势。我需要称赞对手的表现，作为一支球队，他们打得很出色，有很多家伙挺身而出做出了贡献。我认为我们能够从这场比赛中总结很多问题，我们会借此机会变得更好，我们很期待下一场比赛。”
　　湖人的大胜，把赛点紧握手中，让洛杉矶进入了狂欢模式。
　　据说，就连无家可归的流浪汉都身心愉悦。
　　愉快的夜晚总能碰到豪爽的路人，平时只给1-5美元的钱，今天一高兴说不定能掏出20美元。
　　美中不足的是，另一组系列赛，小牛与勇士的第五场对抗。
　　勇士的晋级之战。
　　小牛的生死之战。
　　67胜球队的尊严迫使小牛无论怎样都不想在主场被对手淘汰，他们尽管可以在第六场输球，就是不能倒在第五场，不能当着球迷的面输掉整个赛季。
　　因此，经过苦战，小牛不幸战胜勇士，大比分2比3。（湖人球迷视角）
　　只要小牛不倒，湖人就无法放松。因为历史上并非没有发生过1比3落后连续扳回三局的大逆转。虽然发生得不多，但它发生过，而且发生过不止一次。
　　如果勇士无法在第六场终结小牛的话，那么系列赛的走势将完全回到小牛的手中。
　　一场决胜负，西部第一对西部第八，67胜打40胜，完全不该出现任何悬念的系列赛。打成如此模样已经是小牛的耻辱了。要是被淘汰的话，便是足以载入历史的奇耻大辱。
　　湖人与湖人球迷衷心希望耻辱属于小牛。
　　小牛和勇士胜负未分，湖人与爵士生死难料，西部的其他两组对决，结果都已揭晓。
　　太阳4比0横扫掘金。
　　马刺4比1打下火箭。
　　东部的局势更无悬念，光是首轮就有三组横扫，活塞、其实骑士和公牛，纷纷将对手送出季后赛的争夺。
　　次日，韦夏从梦中苏醒。
　　每日在睡梦中往返60年代让他怅然若失。
　　现实中的他第一轮系列赛还未打完，旧时光里的凯尔特人已经着手准备打总决赛了。
　　1964年的总决赛，凯尔特人的对手是旧金山勇士，一个拥有天下第一人的超级球队。
　　这支球队有几个问题，没了张伯伦不会打球，有了张伯伦还是不会打球。
　　要不是同在西部的湖人内线实在太差，他们怎么都打不到总决赛。
　　韦夏揉了揉眼睛，将那些若隐若现的画面从眼里揉掉。
　　起床后，他看见李忠贤歪歪斜斜地趴在沙发上，他的哥哥韦秋包着被子，头上套着红内裤，不知道昨晚搞了什么行为艺术。
　　韦夏并不担心他们的安危，只是关心他的早餐有没有着落。
　　这种事用脚趾头都想得到。
　　他们都这样了，哪里还有什么早餐啊？
　　韦夏换好衣服，不做发型，不刮胡须，只是洗脸刷牙就开着车从家里出来，路上看见有卖早餐就买一份。
　　今天就这个卖早餐的居然说他长得像杰基·陈？真是笑话，他看起来是披萨脸吗？他的鼻子很大吗？很他看起来很能打吗？
　　“我是他弟弟，乔克·陈（jock chen）。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“您别开玩笑了。”
　　韦夏笑哈哈地从身上拿出一张100美元的钞票。
　　他也想拿20块面额的，但没有。
　　“我知道你像谁了！”老板一边找钱，一边说，“Wish！你长得像Wish！在湖人队打球的那个！”
　　韦夏正经地点头：“我就是Wish。”并且做好给对方签名，拍照留念的准备。
　　堂堂湖人队的超级新星在一家平平无奇的早餐店里买早餐，多难得的推销，多好的广告啊！
　　老板认真看着面前的男子。
　　确实，他很像“Wish”，就像亲兄弟一样，但有两点，让他断定面前的人不是“Wish”。
　　头发太油，看起来像几天没洗过了——其实昨晚刚洗过。
　　胡须浓密，“Wish”可不是那么不注意形象的人——这个确实没得洗。
　　所以老板把要找的钱还给韦夏：“您别开玩笑了，除了身高和脸，根本就不像！”
　　呃，这两样还不够的吗？
　　韦夏惊了。


第四百一十七章 科比这波第五层
　　韦夏所期待的Game5复盘会在中午准时召开。
　　菲尔·杰克逊满脸认真严肃地分析湖人的每一个马脚，用他的话来说，他们打得一塌糊涂。
　　不过，韦夏和科比中途醒悟，才让比赛有了一个让人满意的结果。
　　韦夏意外的是，杰克逊非但没骂他，还肯定了他的担当，第四节单节17分的表现确实值得好好表扬一番。但也不是韦夏自大，他以前有过更好的表现，就算是新秀赛季第一次打季后赛，首轮对太阳的六场比赛，他有几场打得比对爵士的第五场还要好，虽然没有天王山之战第四节单节17分把对手打崩的例子，却也创造过许多不可多得的经典时刻。
　　比如，系列赛完成了对两届MVP史蒂夫·纳什的封杀，就比单节17分这种“连”科比“都”能做到普通成就要强。
　　有人可能无法理解韦夏对待“名场面”的理解。
　　他的看法是，纳什乃两届MVP，科比不是，他可以封死纳什，就能封死科比，否则联盟为什么不把MVP发给科比？虽然他每天都在训练场上被科比打爆，但他坚持己见，谁来都改变不了他的想法。
　　第五战的焰火，慢慢地消弭了。
　　湖人需要翻过这一夜，暂时的胜利不能说明什么，只有晋级到半决赛，才是决定性的。
　　系列赛第六场，比赛地点转移到爵士的主场。
　　犹他，能源方案中心。
　　之前湖人在这里打过两场球，魔鬼般的客场气氛以及到位的防守针对，让韦夏和科比连续两场球都打出了要将客场篮筐砸烂的气势。
　　他们联手在观众面前上演了一曲打铁之歌。
　　再次来此，湖人的心态比上一次放松得多。
　　他们拿着赛点，爵士再输一场就要出局，而且关键的第五场，分差达到了20+。
　　爵士还能不能组织足够的斗志打第六场还是未知的。
　　2007年5月5日
　　湖人和爵士迎来了可能的终结之战。
　　杰里·斯隆骄傲地表示他们不会让第六场成为赛季终局。
　　但，决定权并不在他们的手上。
　　菲尔·杰克逊又一次让安德鲁·拜纳姆首发。
　　而且，和之前几次不一样。
　　今晚，杰克逊给拜纳姆指派了任务。
　　“用尽全力打爆犹他的内线，别犹豫，别胡思乱想，这是你的时刻！”
　　拜纳姆几时被禅师信任过？他才发现原来被信任的感觉如此之好，只有韦夏站旁边苦笑。可怜的孩子不知道的是，如果他搞砸了，杰克逊就能开他的会。
　　这样也好，说明拜纳姆从此进入了杰克逊的视线。
　　韦夏也不必每天都担心受怕，他才不想因为某个回合的失误就被禅师叼半小时呢。人非圣贤，怎能无过。就是迈克尔·乔丹都犯了无数的错误，何况他还只是一介普通的全明星呢？
　　拜纳姆首发，得到战术地位和球权，第六场的开局，由此发生戏剧性地变化。
　　韦夏和科比继续找不到准心，他们打铁的架势让人怀疑爵士的主场的篮筐材质会不会和其他球队不一样？
　　如果真有诈，科比常规赛是怎么对他们拿下50分的？
　　科比6中2，韦夏2中0，但有3次罚球机会，全部投进。
　　两人一个勇猛，一个克制，但都不如拜纳姆耀眼，这个不满20岁的少年，此刻竟如钻石般闪烁。
　　梅米特·奥库一介欧洲匹夫，只会投篮不懂防守，遇见小年轻就当他只会横冲直撞的莽夫和浪费天赋的残废，全然看不见拜纳姆的优势所在，吃了脚步，中了假动作，一个连韦夏的哥哥都难以上当的虚晃将他晃到空中，爵士的防守随之便失去了保障。
　　奥库，被打残。
　　布泽尔跟上，也差不多，两位的防守谁也不比谁好。
　　拜纳姆首节4次出手，除了被基里连科的协防干扰了1球，其他的3球，全部投进。
　　一节战罢，拜纳姆砍下6分3篮板，秋风扫落叶般制霸了禁区。
　　“难道‘鲨鱼’还在LA？”TNT天团发出一问。
　　拜纳姆爆发，爵士的防守失去重点，因为防死韦夏与科比都难以控制住湖人的进攻。
　　心理上的细微变化，从第二节的第一秒开始就显现了。
　　韦夏次节连轴转，对手给机会投篮，他便果断投。
　　手感不顺了那么多场，也该准一次了。第一节两次投篮不进，他收了手。第二节再投，篮球以舒适的手感离开中心，正落篮筐。
　　守不住韦夏，顶不住拜纳姆，唯一不变的是科比的打铁节奏。
　　科比保持了真实与自我，他说好的，如果连续投篮不中，他也绝不放弃下一次出手，谁知道下一次能不能中呢？所以他就来了个单节8投1中，多亏了他，爵士确保半场结束前不落后两位数，多亏了他，拜纳姆等人有了更多的机会冲抢进攻篮板，多亏了他，韦夏放弃幻想，换条大腿抱，拜纳姆就不错。
　　第二节的科比，好像局外人，他最有存在感的时候，是投篮打铁送给爵士反击的时候。
　　爵士备受打击的一点也是反击。
　　科比投篮，他们保护下防守篮板，德隆·威廉姆斯加速，完美的反击本该如此。可韦夏全力回追，两次送给他们百米奔袭下的追身大帽，狠狠地挫伤了盐湖城的锐气。
　　疯狂的摩门教徒们已然不知他们所支持的球队是否还有获胜的机会。
　　弹指一挥间，上半场进入最后关头。
　　德隆单挑韦夏，使出最漂亮的运球晃动，耐心地以节奏制胜。
　　他投进了，给湖人留下7秒。
　　湖人叫暂停，杰克逊布置战术，竟然不给科比。
　　科比瞪着眼表示不满。
　　“单节8投1中的人能不能低调点？”韦夏嘲笑道。
　　科比怒问：“你以为我会就此放弃出手？”
　　“闭嘴科比！”禅师沉声道，“执行战术吧！”
　　湖人布置的战术，韦夏是熟悉的。他当初在维拉诺瓦的时候经常打，从底角跑位到弧顶假装接球突然转身直切中路。
　　以前和他做配合的人都是阿伦·雷，来了湖人，新秀赛季由于战术地位的关系，他没什么机会跑这个战术。
　　现在，他有了。
　　原本韦夏只是站底角的路人甲，爵士断定湖人会将球给科比，哪怕他已经8投1中。
　　科比的关键球命中率向来不高，但并没有几支球队会因此降低防守强度，因为那正是一支支球队全力防守下的成果。
　　现在有了韦夏，则全然不同。
　　科比心中不爽归不爽，现下只有期待韦夏自己跑错位置，再名正言顺地启动B计划，由他自己来强投。
　　韦夏跑其他战术有可能失误，这个不会。
　　和能力无关，只因太过简单。
　　就是从底角跑到弧顶，做个手递手的假配合，转身直冲对方的篮筐，多么简单的变化。
　　谁知暗藏杀机呢！
　　“该死，拦下他！”斯隆怒吼道。
　　听见主帅的嘶吼声，爵士队员已经有所反应，但一个跑得快，跳得高，一个传得好，完美的配合下，战术可谓完成得天衣无缝。
　　韦夏空中抓住科比传来的球，全力砸进篮筐，湖人领先9分，并“体贴”地留了0.3秒。
　　想当初德里克·费舍尔能在0.4秒绝杀马刺，今天的爵士在0.3秒内反杀一记后场三分是问题吗？
　　砰！
　　至少，他们的后场三分碰到了前场的篮筐，曾有0.00001%的概率接近得分。
　　半场结束，科比被问14中3的感想。
　　“下半场我会再投14球。”科比说完还怕别人不理解他的意思，“我是说，至少，我至少会再投14球。”
　　关于此事，韦夏这般解释：“科比是另一档次的球员，我们没有人能接近他，因为每次比赛，我们都有各自的分工。他负责把客场的篮筐打歪，而我们负责赢下比赛，这样一来，我们的对手既输了球，还要花点钱维修篮筐，可谓双重打击。”
　　他一本正经地说完，记者已经笑到无言以对了。
　　韦夏的调侃只是调侃，科比的话却不是儿戏。
　　第三节，他即刻找回了手感。
　　已然落后9分的爵士，要在找回手感的科比的疯狂进攻下追分，无疑是艰巨的任务。
　　单单一节的时间，科比10次面对防守下的高难度出手，命中5球。
　　如果未来两个亚军可以抵一个冠军，那么这种不把对手当人也不把自己当人的进攻，进一球算两球不过分吧？哈？
　　算上4次罚球，科比的实际出手不止10次。
　　他是个说到做到的人，第三节10次出手，第四节又来了5次出手。
　　不过和第三节不同，第四节的5次出手由于难度太高，他连队友都不当人了，篮球之神睁开了眼睛，让那些离谱的投篮选择一一偏出篮筐。
　　科比的球迷也不必感到愤怒或者郁闷，只看见打铁的家伙是站在第一层的蝼蚁。
　　科比的五次神仙级难度出手，给湖人带来了三个进攻篮板，两次二次进攻得分和两个直接出界，不给对手反击机会的失控球。
　　他秀操作，还不给对方反制，同时提升了队友的篮板数量，增加了湖人二次进攻得分的进账效益，简直是一举多得。
　　这波第五层！


第四百一十八章 华丽地无视了
　　爵士到了都没等到反击的机会。
　　湖人一扫Game3、Game4在能源方案中心的阴霾，全面振作复苏，将系列赛的走势牢牢地掌控，直至比赛结束。
　　时间归零。
　　裁判吹响终场哨，112比98，湖人与爵士的首轮比赛，就此结束了。
　　大比分4比2，湖人淘汰爵士，晋级半决赛。
　　这一战，作为获胜方的湖人队，被评选出来的最佳球员，是取下了27分13篮板6助攻的韦夏。
　　有人认为科比也配得上全场最佳。
　　可是他今晚29的投9中，命中率极低，虽然得分上和韦夏齐平，给球队的实际贡献，肯定不如后者。
　　“多亏了科比，因为他，我们才能走到这里，他就是本赛季的MVP。”
　　韦夏平时黑科比黑的太过火，导致他现在一本正经地夸科比，都有人怀疑他是在黑。
　　这让他有些无奈，但他能如何呢？
　　湖人和爵士的生死战，依旧不是外界的焦点。
　　小牛和勇士的生死战才是。
　　系列赛第六场，勇士不愿再将系列赛的悬念后延，他们火力全开，万众一心地拿下了已经是强弩之末的小牛队。
　　同样是4比2，勇士牛的4比2似乎显得更为振奋人心，他们作为下等马淘汰了上等马，让每一个人相信奇迹的存在。
　　与小牛颇有渊源的唐·尼尔森，将球队的黑八表现归功于球员的发挥：“我只决定谁出场，具体怎么样，我无法控制。”
　　执教勇士的时候，老尼尔森只是把他在小牛的那一套原封不动地照搬过来。
　　老尼尔森继续把跑轰的理念灌输给了平均身高较低的勇士队。该队有6人场均得分上双，打球激情四射，但有时太过激动反倒会吃败仗。
　　季后赛期间两负小牛，就是与两大主力戴维斯和杰克逊连吃技术犯规被罚出场有关。
　　关键的第六战，上半时双方发挥正常，勇士仅领先2分。但在第三节勇士队员在全场几乎没有间歇过的球迷助威声中大显神威，用百步穿杨来形容他们的进攻，用固若金汤来描述他们的防守，一点不为过。勇士一波24比3的高潮让一场势均力敌的比赛变成了一边倒。
　　众多球迷赛后久久不愿离开赛场，与勇士队员一起在场内欢庆胜利。
　　大胡子拜伦·戴维斯说：“在主场创造历史、淘汰头号种子感觉太棒了。”
　　小牛老板库班则乐观地表示：“这就是比赛，希望来年东山再起。”
　　尽管库班拒不承认自己天真到把NBA LIVE当做交易实验和阵容评估的工具软件，但他说自己玩这个东西，并且经常“试验一些有想象力的阵容组合”。
　　于是可以想象，虚拟世界里丹皮尔+诺维茨基的内线是多么强大，随便就能给他的老板拿几个冠军。
　　多年以来，库班一直都像个虔诚的游戏玩家那样沉迷，添置兵马打理球队。
　　但七年过去了，达拉斯仍然在用跳投对抗世界，于是同联盟中绝无仅有的另一支连年50胜球队相比，他们的劣势如此明显：总冠军0比3，首轮游次数2比1。还要特别感谢休斯顿火箭，否则这支常规赛之王在过去十年里的首轮丧命率将接近45%。
　　听上就像一个平时测验永远名列前茅，却连续复读7年的高考落榜生一样衰无止尽。按确切的时间节点来说，自从放走一个球员之后，厄运就在马克·库班的球队上了发条。
　　你以为我要说史蒂夫·纳什，错，我要说的是追风少年王治郅。
　　库班一直自诩为冠军不差钱，可是他在老王登陆NBA的那年就对这位不远万里来到大洋彼岸的中国天才“吝啬”了一下。
　　从那以后，小牛就没遇到什么好事。
　　2003年的西部决赛第三场，德国人伤了，那可是他巅峰时期唯一一次大伤。
　　2004年组了“Big5”不敌湖人F4。
　　2005年季后赛半决赛遭遇“叛忍”史蒂夫·纳什带队反杀，让库班成为笑话。
　　2006年不幸的成为德维恩·斯特恩（字没错）造神运动中的一部分。
　　2007年，哦，刚刚发生，带着仇恨努力了一个常规赛，期间打遍天下无敌手，都有媒体要提前给他们捧杯了，诺维茨基的MVP完全无可动摇，然后他们发了发善心，让老帅尼尔森带领的勇士进入季后赛。
　　要知道，常规赛期间，小牛对勇士的战绩是三站全败，即使有信心，也挑个吉利的对手嘛！！！
　　这就是欺骗老实人的下场。
　　小牛的背运还没走完，从被黑八开始，正他们式上路了。
　　湖人的球迷们高兴不已，半决赛对勇士比半决赛对小牛好太多了。
　　就算科比对小牛有过三节62分的神话，也是一年前的事了，他们不能指着一年前的神话有所期待啊。
　　毕竟神话再伟大，也属于常规赛。季后赛是不同级别的比赛，而那支小牛在不犯病的情况下，就是全联盟最强球队。
　　谁知道……勇士那帮疯子恐怖如斯。
　　当天晚上的新闻发布会，湖人不可避免地被问到半决赛对阵勇士的想法。
　　科比和韦夏的答案大同小异。
　　“我们会全力备战。”
　　如果碰上小牛，他们会全力备战，做好被人横扫出局的准备。
　　如果是勇士，西部决赛是可期的。
　　杰克逊还拿诺维茨基首轮出局的事给科比的MVP助威：“季后赛的结果已经表明谁才是最合适的MVP人选，我的答案永远是科比。”
　　本来没什么悬念的事，诺维茨基和小牛一并造成了悬念再现。
　　可以和诺维茨基争夺MVP的就一个。
　　科比。
　　带队打到西部第四，首轮淘汰爵士，现在小牛遭遇首轮游，诺维茨基表现惨淡得如卧底一般，从此与“软”字形影不离。
　　媒体的确会更多地考虑科比，但也不会忘记MVP本来就是为了表彰球员在常规赛的表现而设立的奖项，如果季后赛表现起到了决定性的影响，“常规赛最有价值球员”之名就虚了。
　　除却湖人——爵士、小牛——勇士，其他的系列赛，只有东部的猛龙和篮网打进了抢七。
　　其他各组对阵都已经分出胜负。
　　主要是西部，马刺与太阳半决赛再会，湖人和勇士的对决则被认为是最没看点的对阵。
　　由于他们的搅局，还有些人提前认定今年的西部决赛是十年来最不具有对抗性的分区决赛。
　　因为乍看之下，勇士与湖人，都和马刺、太阳不在一个水平线上。
　　被人看不起，湖人和勇士无话可说。
　　此刻只有静静等待东部的抢七打完，在那之前，他们可以多得到几天的休息时间。
　　韦夏将时间都拿去训练了，一秒钟都不浪费。
　　他每天都在球场上度过，除非伊莲·特洛维斯约他出去。
　　他是个职业球员，有很高的职业素养，就算女朋友约他出去他也要权衡再三，谁叫她是禁欲系？
　　除了要备战，金·迪莱克特又给韦夏支了一招。
　　保持若即若离的热情，要让特洛维斯产生“他最近怎么都不来找我？”的奇惑，等到她主动打电话过来时，韦夏就成功了。
　　东部首轮决出胜负的那个夜晚，特洛维斯的电话过来了。
　　他们互相通告了最近几天的情况，特洛维斯了解到韦夏训练紧张，备战压力大，“那我不打扰你了……”
　　“等等！”韦夏对“若即若离”四个字可能有什么误会，“就算是机器人也得充电，我已经好几天没出去喝一杯了。”
　　韦夏突然感觉电话里的那一头，特洛维斯在微笑。
　　他没证据，只是直觉。
　　“你想喝一杯？”
　　“想啊，你不想吗？”
　　“我当然想，但我怎么能在这么要紧的关头扰乱你的训练呢？”特洛维斯的声音带着笑意，“等你们被勇士淘汰，我们再出来喝一杯吧。”
　　“被勇士淘汰？”貌似也不是没有可能。
　　韦夏既想约特洛维斯出来，又不希望表现得太明显，一来二去，就没下文了。
　　他道了声晚安，摁掉电话。
　　东部首轮唯一的抢七战，克里斯·波什率领的猛龙最终不敌基德、卡特、理查德·杰弗森领导的篮网，就此出局。
　　而在首轮比赛统统结束，半决赛开赛前的前夜，联盟公布了MVP外各大奖项的归属。
　　2006-07赛季是个人奖项的竞争大年。
　　光是二阵看起来就很强，“只”打了49场比赛的姚b入选第二阵容，加上波什、詹姆斯、阿里纳斯和麦迪，组成今年的二阵。
　　至于一阵和三阵，和韦夏关系不大。
　　他意料外，又情理中地入选了年度最佳防守阵容第二阵。
　　被他挤掉的是为芝加哥公牛效力的“铁卫”科克·辛里奇。
　　登时就有无数芝加哥媒体为他鸣不平。
　　《芝加哥论坛报》：科克高阶数据优于Wish！
　　洛杉矶野鸡媒体：然而被Wish数据全覆盖。
　　《芝加哥论坛报》：科克被许多明星球员誉为联盟前十的防守者！
　　湖人喉舌《橘郡纪事报》亲自参战：哦？那他防得死史蒂夫·纳什吗？
　　如果要说韦夏的防守比较辛里奇的优势，可以展开一篇数千字的长文，但常年舞文弄墨的洛城媒体深知没什么球迷会去看懂球帝的长文，他们更愿意看见媒体用一个浅显的例子来说明问题。
　　洛城的媒体，就用最直接的两个例子，告诉了所有人，为什么韦夏进二防，为什么辛里奇不行。
　　芝加哥的媒体们最终只有无能狂怒：“Wish之所以能入选二防只因为他穿着湖人球衣！”
　　然后就被人无视了。


第四百一十九章 被锤晕的勇士
　　2007年5月5日，从今天开始，两天一赛，半决赛正式拉开帷幕。
　　去年湖人止步半决赛，许多球迷至今感到遗憾。
　　那是生涯至今状态最好的科比，却输给了阵容明显克制湖人的快船。再加上韦夏受伤，湖人一路被快船压制。打了六场被淘汰出局。
　　那仍然是一轮不堪回首的系列赛。
　　没有人愿意回想过去，因为那些回忆并不美好。
　　而今天，又一轮半决赛开始了。
　　湖人对勇士，西部第四对西部第八，不该在半决赛相会的两支球队，遇上了。
　　迈克尔·汤普森的话最为恰当和贴切：“湖人做梦都想不到，他们一路打到半决赛，竟然还能拥有主场优势。”
　　首轮打爵士有主场优势，次轮打勇士仍然有主场优势。
　　比赛开始之前，勇士的核心后卫拜伦·戴维斯就向洛杉矶示威：“我们既然能搞定达拉斯，就没把洛杉矶放在眼里。我们的目标是西部决赛和总决赛，在那之前，没有球队可以阻止我们前进！”
　　说他狂妄也好，自信也罢，他的话语不仅仅点燃了球迷的怒火，也激起了湖人24号的斗志。
　　半决赛第一场，第一节，科比首节5中3，罚球2中2，得到9分。
　　对他而言，这不过是个不起眼的小爆发。
　　令勇士意外的是，顶掉拜纳姆和莱恩·霍林斯首发的内线是弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。此人一手三分，单节3中3，还捡到进攻篮板，做二次进攻使被犯规，罚球线两中一，他和科比一内一外，盘活了比赛，让湖人得以保持领先。
　　勇士拿来对付小牛的那一套，对湖人不太起作用。
　　韦夏和科比，都是防守达人，再加上临时首发的斯普雷威尔，以及进攻端几乎样样不行，防守端唯独擅长单防的斯玛什·帕克作为后备。
　　替补阵容不深，但韦夏和科比都是能打44分钟以上的体力。
　　所以有个帕克做后备，其实已经够了。
　　勇士的状态持续证明戴维斯赛前的自信来得太早，他的确有说那些话的底气，但太不把湖人当回事，这就是他该死的地方。
　　而且，他还把科比激怒了。
　　他们为何那么做，湖人后来的分析，大概是“科比最近两个赛季的连续高分表演都终结于勇士，所以他们产生了些不该有的错觉和误会”。如果不是这个原因，那就无法解释戴维斯比赛还没开打就放嘲讽的深意。
　　第二节，科比再次5投3中，攻下8分，半场17分。
　　身边的韦夏进攻端没什么表现，但除了进攻外，每一样都耀眼。
　　7个篮板，5次助攻，3次抢断和1次封盖。
　　他成功地让杰森·理查德森失去了存在感，而科比锁死了斯蒂芬·杰克逊的情况下，勇士只有戴维斯一个点打开局面。
　　下半场，科比的表现和上半场几乎没有差别。
　　对勇士的第一战，科比出场46分钟，只得到4个罚球，自我证明般的轰下39分7篮板6助攻。
　　他的身后，韦夏个人得分将将上双，却收获了11分14篮板9助攻5次抢断的准三双数据。
　　“Wish和Mish，这两人就像极端的两面。前者让你觉得得分是一项肤浅的数据，后者让你产生了得分是篮球比赛的唯一的错觉。”
　　韦夏和科比击掌，湖人8分击败勇士。
　　“今晚的比赛足以证明，勇士对待小牛的那一套，对我们不起作用！”菲尔·杰克逊透过媒体撒了把盐。
　　勇士却不是轻易认输的集体，尤其是那个戴维斯。
　　他不但胡子大，嘴巴也大：“一场比赛而已！”
　　“是啊，一场比赛可没法决定什么，我们今天的状态都不好，还是继续往下看吧。”斯蒂芬·杰克逊插了一句嘴。
　　勇士输球不输嘴，仍然是三个不服五个不忿。
　　科比淡漠地表示：“我只能说我很期待两天后的比赛。”
　　韦夏感觉气氛太僵硬了，想缓一缓，就说：“如果科比在第二场比赛里出手40次，希望大家不要太惊讶。”
　　有事没事拿科比开涮，就是韦夏调节气氛的方式。
　　他的玩笑强度适中，科比从不生气，也不介意，有时连杰克逊都会接起他的包袱顺上一两句。
　　一个夜晚过去了，各支参加分区决赛的队伍都有所收获。
　　除了比赛日，媒体几乎追踪不到韦夏的下落。
　　他除了和朋友联络，其他时间全部泡在体育馆保持状态。
　　他因此发现科比最近训练强度不小，对于第二场比赛，黑曼巴已是准备张嘴噬人了。
　　不过，第二场开局的主角，不姓布莱恩特。
　　勇士与首轮对阵的爵士是从风格上完全不同的队伍，尼尔森设定的跑轰，典型的全面进攻，负面防守。
　　进攻至上，防守随心所欲——篮球场上最辛苦的防守如果要随心所欲的话，那么发出此道命令的教头只会看见他的球队做出各种低级的防守。
　　勇士尽全力让科比单节5投2中。
　　但科比算上罚球继续稳定地单节8分。
　　他们确保科比的命中率不过五成，可是韦夏呢？
　　第一节，斯台普斯中心的解说席上最常听到的一句话就是：“天啊，Wish没人管了！”
　　“勇士真的不打算让人来防守Wish吗？”
　　“人呢？人呢！”
　　最后，变成了：“防守呢？”
　　尼尔森胆大妄为地做出放空韦夏外围投篮的计划，全面围剿科比，大胆向当年的查克·戴利致敬，要上演“绝不能再让科比/乔丹在我们的头上拉屎了”之第二季。
　　不得不说韦夏进入季后赛以来，场均数据有所下滑，命中率和常规赛比几乎不能相比。
　　“多亏”了爵士，韦夏从常规赛场均20分的明星级得分手，下降到场均15分，且命中率雪崩般的37%，竟然与鲍勃·库西的生涯场均数据一致。
　　韦夏怎么都想不到他会以此种形式向库西致敬。
　　对爵士的第六场，他系列赛仅此一次投出了50%的三分命中率，可是六场比赛平摊下来，他的外线投篮命中率是感人的24%。
　　在跑轰队的眼里，24%的投篮命中率叫命中率吗？那就是个贴着“放空我呀”标签的废物。
　　相比魔头般可怕的科比，放空韦夏夹击科比，是更可观的做法。
　　勇士的防守让韦夏别无选择，他就站在外线，弧顶处，一动不动的就有机会。
　　他连跑位都省了，得到空位的容易程度会让雷吉·米勒落泪、雷·阿伦暴走、科比爆粗……没有一个场均20分的得分手会被如此低估。
　　韦夏做到了！
　　他骄傲地获得了五次空位投篮机会，且都是在三分线外，投进了第一球之后，科比的传球就像闹钟一样准时。
　　第一节，韦夏三分线外5投5中，单节15分，让金州人感受到了痛楚。
　　全力限制科比，也没看出什么限制效果，反而让韦夏投篮手感爆炸。
　　尼尔森搁置了他的疯狂想法，保持人盯人。
　　多变的防守策略对跑轰球队而言是灾难，突然变成人盯人的他们，无论谁对上科比都弱了气势，好像用一个人来和科比对位是对对方的羞辱。
　　进攻与防守都讲究气势二字，自降身份低一头，还怎么防？
　　科比次节攻下10分，命中率66.7%，韦夏的投篮命中率破了100%，而以后场双C为主打的湖人，接管了战局。
　　上半场结束之前，韦夏来了自信，持球轮番晃动，体前变向接闪电般的弱侧手背后拉球变向晃翻了横移速度偏慢的拜伦·戴维斯。
　　大胡子惊讶地望着韦夏在右侧三分线外半米处拔起，三分球打板命中！
　　斯台普斯中心喧嚣声四起，大都是嘲笑戴维斯。
　　韦夏晃倒对手、投进后，向戴维斯伸出手。
　　“少卖好心了！”戴维斯发力打掉他的手。
　　“你是想通过这种方式打掉我的手感吗？真是个少见的大聪明啊。”韦夏笑里藏刀地回防去了。
　　那一幕，是勇士大败氛围下的一部分。
　　湖人后场双枪的猛攻，凶狠到让他们怀疑起自己的实力。他们可是在不久前下克上干翻了67胜的小牛，赢球的原因也只有一个，就是进攻了得。
　　没想到湖人和他们玩起这个，他们居然招架不住了。
　　一个科比，一个韦夏，他们的进攻完全没有面对爵士时那么差。
　　下半场，科比连续两节得到10分，全场38分6篮板6助攻，命中率是刺眼的66%，勇士的防守在他面前形如虚设。
　　韦夏的效率更加夸张。
　　他拿了30分，命中率超过70%，助攻只有2次，他今天像个神射手般，拿球就投，将全心全意准备防死科比的勇士打得晕头转向，难以回应。
　　第一场，他们输了8分。
　　第二场，勇士被虐18分。
　　两个客场，他们打得一团糟，哪里还有缔造黑八奇迹的神奇光芒？


第四百二十章 他们并不十分强大！
　　“我们要正视问题，‘黑八’很伟大，但那已经是过去式。”
　　客场两战皆负的勇士不得不正视问题。
　　唐·尼尔森对球队并不缺乏信心，他果断地说：“湖人在自己的主场做了他们应该做的事情，接下来该轮到我们了。我们要回到我们的主场，去做我们该做的事。”
　　赛事紧张得让许多人透不过气。
　　湖人休息一天，出发客场。
　　期间依旧有无数的媒体争论MVP的事，首轮被黑八的小牛，影响了诺维茨基的获奖前景。
　　他本来应该无悬念地获奖，现在因为科比带队2比0领先将他们黑掉的勇士，争议又出现了。
　　甚至另一组半决赛中对阵的史蒂夫·纳什，在许多专家的眼中，优先级都应该强于诺维茨基。
　　季后赛的表现确实会影响投票人对候选人的看法，但到头来，都要直面MVP的真谛。
　　他们考量的样本，应该是常规赛而不是季后赛。
　　在82场常规赛里给予球队最大帮助，让球队提升最多的那个球星，应该成为MVP。
　　照此标准，诺维茨基当仁不让。
　　现在有了疑问，只因小牛的崩塌过于异常。
　　争论夹杂在比赛夜里，半决赛第三场，对参赛的八支球队而言都是关键的夜晚。
　　回归主场的勇士，一下子就找回了最初的激情与热血。
　　拜伦·戴维斯狂横的打法与进攻，首先点亮甲骨文球馆。
　　季后赛里对阵勇士对韦夏也是全新的体验，两年前他差点就成为了他们的一部分。现在看，如果他加入了这支球队，是否会比现在更好？
　　很难说。
　　他们有一群强大的球员，个性迥异，普遍攻强于守，对他来说倒是个加分点。他喜欢防守，如果有这些人进攻，他可以大大减少进攻端的戏份增强球队的防守，也许会让勇士变成更加强大的球队也说不定。
　　但那些猜测，到头来也只是猜测，无法证实了。
　　戴维斯的爆发大体不出湖人预期，科比总不能每场都将他锁死。
　　防不住戴维斯的话，有个问题是必须面对的，那便是勇士士气集体回升。
　　勇士是一团火，尼尔森是放火的人，他可以选择地点、时间，但他无法控制火势。
　　他希望球员支配比赛，过分的自由总会出现些难以破解的难题。
　　但今天，那些自由回馈的是随便出来个人都可以投篮得分的开放与强势。
　　第一节，戴维斯9分；迈克尔·皮特鲁斯8分，他终于甩掉韦夏的阴影，有所发挥；艾尔·哈灵顿6分；安德烈斯·比德林斯5分。
　　勇士基本上把自己的状态切回到那支勇斗联盟第一的黑八球队的比赛模式了。
　　爆发是持续的，湖人有能力在某个时间段让他们的某人哑火。
　　他们可以做到！
　　单节9分的戴维斯来到第二节，被湖人当成了勇士的发动机，于是遭到全力盯防，落了单节0分的下场。
　　这是勇士的特别之处。
　　戴维斯是一切的发起者，是情绪的带动者，是提升勇士品格的魔法师，一旦他做到那些事情，剩下的就用不着他了。
　　他可以隐身，他可以消失，他可以去死。
　　勇士的其他人自然能按照他设定的节奏站出来给对手难堪。
　　尼尔森麾下的跑轰球队，和其他的跑轰队的“味道”是不一样的。
　　戴维斯哑火，理查德森挺身而出，单节100%命中率攻下10分，回敬了前两场让他很是难堪的韦夏。
　　替补席上还跳出来个法国飞人迈克尔·皮特鲁斯，他更是生猛，单节11分，投穿了湖人的外线。
　　加上二年级新星蒙塔·艾利斯的单打也给局部对位带来很大的压力。
　　半场结束，湖人落后勇士12分。
　　“回来了，我感觉我们一切的力量都回来了！”戴维斯冲记者大叫。
　　湖人屏住呼吸，只有禅师接受中场采访，其他人全部回到更衣室冷静冷静。
　　“半场落后12分，比赛结束了吗？”斯普雷威尔大叫，“不！还没有！我们要和他们干到底！这他妈才是一个男人应该干的事！这他妈才是一个男人应该打的比赛！我们可不是小牛，证明给那群表子看看！”
　　第三节，科比联手韦夏合砍24分，回应了多点开花的勇士。
　　比赛进入决胜的第四节。
　　那正是勇士的优势所在。
　　攻坚时刻，勇士有众多选择，湖人则只有科比和半个韦夏。
　　他们也凭借着得分点更多的优势，在主场将湖人击败。
　　让合砍71分的Wish—Mish无功而返，输掉一局。
　　1比2
　　“你们会因为这场失败而沮丧吗？”记者好像问了个可笑的问题。
　　科比用冷笑回应，“当然不。”
　　韦夏一个劲地夸对手打得好，丝毫不提己方的表现。
　　纵观全场，勇士的进攻让他们主导了比赛。
　　而湖人并未像小牛那样被击溃，最极端的差别就在核心的发挥上。
　　诺维茨基对勇士的六场球，只有两场打得像MVP，而科比三场下来，两场稳定凯瑞，一场无力回天。
　　湖人输了第三场，但湖人从来不像第二场的勇士或者首轮的小牛那样，被对手统治，击溃，踩在身上来回践踏。
　　勇士直至比赛结束前都没机会喘口气好好审视他们的对手。
　　他们被拖最后一秒艰难取胜。
　　现在，机会对双方是平等的，勇士的爆发，是偶然还是找回获胜的秘密，有待湖人研究。
　　“伙计们，他们并不十分强大！”
　　第二天的复盘会上，菲尔·杰克逊少说将这句话重复了10遍。
　　好像魔咒，好像要给他们洗脑，好像要让他们在睡梦里重温，好像要直到第四战到来时，他们的脑海中仍然会响起。
　　他们并不十分强大！
　　“昨晚的比赛，他们有6个人得分上双，三个人的命中率超越平均水准，但我们最终输了6分，听好了，如果做好细节，我们昨晚就能把他们埋葬，他们并不十分强大，毫无疑问，我们是更好的球队！”
　　杰克逊的复盘，让球员们清醒许多。
　　那天训练课结束，科比反常地召集队友到身边说：“让我们翻山越岭吧！”
　　你需要了解他是一个怎样的人，才知道由他来鼓舞众人有多么稀罕。
　　众人听着他的话，齐声喝喊。
　　湖人已经为第四场做好一切准备！
　　Game4
　　勇士同样做好了准备。他们准备在主场赢球，争取2比2的平局去洛杉矶打天王山。
　　那却不是湖人想要的。
　　比赛开始前，双方的首发找到自己的对位人。
　　韦夏不知道其他人是什么感觉，但在他这儿，禅师施咒般的话语应验了。
　　他们并不十分强大。
　　他们并不十分强大。
　　他们的心中重复这句话，而后，甲骨文球馆的球迷们，见到了最好的Wish。
　　进攻端的游走，防守端的填缺补漏，永远都无法耗尽的精力以及让勇士绝望的篮板球预判。
　　不只防守篮板，还有进攻篮板。
　　单节4个进攻篮板。
　　为湖人多争取了4次24秒进攻机会。
　　看着防守篮板反复落到韦夏的手里，勇士球迷用嘘声来表明不满。
　　“屡次让比自己矮小的球员抢到篮板，这不是技术问题，不是身体问题，这是态度问题！”
　　“每个人都想快下，每个人都想轮转进攻，谁来保护篮板呢？”
　　解说员的质问直击心坎，科比不声不响地单节14分，帮助湖人领先勇士7分。
　　那只是第一节。
　　第一节就可看出些征兆，最大的征兆便是勇士的状态远不如第三场强盛，湖人完全有机会将其摁倒在地。
　　那正是湖人要做的，也是湖人极力证明的。
　　“他们并不十分强大！”
　　韦夏一次抢断拜伦·戴维斯的反击扣篮结束，向队友喊道。
　　“没错！”科比接了他的话，并不看身后的队友，因为他相信所有人都和他一样专心致志，“再防住他们！”
　　菲尔·杰克逊的眼镜之内，那双深沉的眼眸，闪发出光来。
　　再次接手湖人的时候，他对于以科比为核心组建争冠球队是有疑虑的，但管理层的计划放下了他的疑虑。他知道夺冠已经不再是湖人的首要目标，但他没想到科比会用一个惊人的赛季动摇管理层，然后，再用一场轰轰烈烈的改变，动摇他。
　　他不得不信了。
　　在这支球队，有着让人期待的未来。
　　第二节，科比攻下20分，勇士崩溃的防守无法阻止他。
　　下半场，湖人的攻击之势已经呈现出摧枯拉朽的威力。
　　勇士从落后15分到落后25分，只经过不到半节的时间。
　　垃圾时间是唯一阻止科比斩获50分的原因。
　　第三节结束前2分钟，禅师换下了狂轰47分5篮板4助攻的科比。
　　彼时的湖人已经领先勇士29分。
　　如无意外，科比不会再上了。
　　滚滚而来的垃圾时间，气势低沉的勇士，和几乎听不到一点杂声的甲骨文球馆无不表明，这场比赛的命运已经注定。
　　金州勇士并不十分强大！
　　而洛杉矶湖人，他们已经十分强大！


第四百二十一章 我誓死捍卫科比生气的权利
　　韦夏的右手高高地举起，士气已经跌到谷底的勇士队看着那或许是世界上最土鳖的手势却说不出一个嘲笑的单词，因为他们正是失败的一方。
　　韦夏正是为了庆祝从他们身上取胜，才用右手高高地比划出胜利的手势。
　　121比98
　　23分的惨败，让勇士将赛点让给了湖人。
　　1比3
　　他们落后湖人3个赛点，但已经没几个人相信他们能改变眼前的危局，再次创造奇迹。
　　因为湖人和被下克上送出局的小牛不一样，他们坚韧得多。
　　菲尔·杰克逊亲眼看着计时器结束，身边的人们尽皆跃起，欢呼庆祝，只有他沉思。
　　他不曾忘记第二次入主湖人的晚上，巴斯家族同他的谈话。
　　他听得清清楚楚，湖人不打算围绕科比组建冠军团队，他们希望花十年来寻找下个时代的答案。
　　在那之前，科比只是卖票的机器。
　　前阵子他偶然得知科比得到的承诺是截然不同的。
　　老巴斯向科比承诺，会围绕他组建争冠阵容，他将是湖人下个10年的头牌与门面。
　　多么地残忍与狡诈，要是科比知道这件事会如何反应？
　　2005年之后的两年，局势的变化，湖人的进步速度，和科比的潜能，显然超出了巴斯家族的预料。
　　他们不得不更正计划，但湖人未来的路在何方，仍然要打个问号。
　　至少禅师可以肯定的是，只凭科比和二年级的韦夏，已经能让他们在虎狼环伺的西部稳定地打进半决赛。
　　看起来只是一盘散沙的团队，不乏优质的角色球员。
　　只是杂质太多，要组建冠军之师，首先要驱逐那些杂质，再想办法围绕核心战力补强。
　　两个赛季过去了，湖人没什么变化。
　　韦夏算是一个惊喜，如果不是吉姆·巴斯踩到狗屎运的话，现在的湖人将是什么阵容呢？
　　没有韦夏的湖人，在科比的带领下又能打到什么程度？
　　有太多的问题值得思考，有太多的过错需要反思。
　　禅师认为湖人浪费了两年的时间，他们的误判和错估，消磨了科比的两年巅峰期。
　　打进半决赛固然可喜，但这对湖人来说，是不足欣喜的目标。
　　让禅师无力的是，这支已经十分强大的球队，他们最终的终点，只能是西部决赛。
　　他们很难战胜马刺与太阳之间的胜者。
　　实力的差距就在那，承认与否，都不变。
　　“菲尔，你看起来不高兴。”泰克斯·温特察觉到杰克逊的脸色有些变化。
　　杰克逊反问他：“如果你明知道最后的赢家不是你，无论付出何等努力都要看别人笑到最后，你还会付出一样的努力吗？”
　　“我应该不会，我太老了，精力有限。”老温特望着球员，“但他们会，他们年轻无极限，活力充沛到失败个八次十次也怀揣着希望。”
　　杰克逊伴着苦笑一哼。
　　他最不希望看到的便是一群不该失败的人因为管理层的失误不得不失败。
　　全力追逐目标遭遇失败，是可以接受的。
　　如果科比发现他全力以赴的时候有人在背后使绊子，甚至完全不把他们的成绩放在心上呢？
　　毕竟，湖人的市值每日都在涨，即便浪费科比十年的青春，依然是联盟的金字招牌。
　　湖人挺起胸膛骄傲地离开。
　　同一个晚上，另一个战区，马刺与太阳的系列赛则发生了让人不快的事。
　　比赛结束前，马刺前锋罗伯特·霍里在胜负已分的时候表现了他的“大心脏”，将毫无防备的史蒂夫·纳什全力撞向场边的广告牌，引起太阳队员的愤慨。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔为首的几名球员冲进了场内，冲突虽然没有发生，但他们违反了联盟的规定。
　　按照规定，场上发生冲突而应该坐在板凳上的球员如果离开自己的座位，就会在下一场被自动禁赛。
　　凭借纳什伟大的24分15助攻将系列赛打成平手的太阳，本来已经准备好回主场将马刺收拾掉了。
　　这一变故，极有可能将他们的赛季前景完全埋葬。
　　失去了斯塔德迈尔、鲍里斯·迪奥的太阳，有能力在主场击败马刺拿赛点吗？
　　有能力，但天平已经倒向了银黑军团。
　　纳什赛后表示：“我理解霍里对球队遭到逆转感到沮丧，但那不能更改他恶意犯规的事实。一般情况下，出现这种犯规时我也许应该不夸张地原地打个滚，但我觉得那根本不需要，谁都看得出我受到的伤害。我真的愤怒了，我不能总被对手这样粗暴对待。”
　　“作案凶手”霍里本人表示，他是老派球员，不打娘娘腔篮球。
　　媒体追问他恶犯纳什的动机。
　　“我就是想打得更加强硬！”
　　无数从80年代看过来的老球迷遗憾地表示不知道把一个完全没警惕的人从场内撞出场外到底是在表明什么样的强硬。
　　不过我们依然要承认霍里是个真正的关键先生。
　　已经没悬念的时刻，他仍然能以这种卑劣的方式为马刺创造了赢下系列赛的先决条件。
　　如果太阳以这种方式输掉系列赛，对他们的影响绝不亚于被人抢七绝杀。
　　湖人听说了隔壁的事，他们的事还没办完，没空分心。
　　先回主场，安心训练，积极备战半决赛第五场。
　　湖人第四场暴虐勇士，已经为赢球创造了条件，第五场的收割，是理所当然的。
　　Game5开赛前，联盟做出最后一次MVP模拟。
　　没什么意外，诺维茨基、纳什和科比分列预测前三。
　　不过，科比和纳什的得票率极为接近，诺维茨基领先也不多。
　　这点差距，随时可能出现变数。
　　纳什有机会连续三年夺下MVP，诺维茨基能保住最后一条底裤，而科比则希望赢下人生中的第一个MVP奖杯。
　　2007年5月15日
　　半决赛第五场的比赛日。
　　比赛开始之前，联盟公布了2006-07赛季MVP的获奖人选。
　　争执了半个月，结果没有改变。
　　投票人尊重了MVP的传统——把它投给82场常规赛里最好的球队中的最佳球员。
　　带领小牛收获67胜的德国人赢得了它，但过程很凶险。
　　诺维茨基。科比。纳什之间的得票率差距，不到5%。
　　联盟公布了结果，落选MVP的科比咬牙切齿，脸色难看。
　　第五场的勇士已经没有斗志，看见科比凶神恶煞，他们预感有什么糟糕的事要发生了。
　　对一支不抵抗的球队，科比要如何发泄怒火？
　　他的做法出人意料。
　　传球——跑位——争取扣篮，只有扣篮才能发泄怒火。
　　可惜NBA的比赛篮筐早已经加固，已经不存在能把篮板扣碎的人了。不然科比今天还真可以试试。
　　勇士给了不少扣篮机会，科比能扣就扣，不能扣就传，他追求的不是球迷想象中的高得分，而是各种各样的扣篮。
　　勇士和前几场比赛没什么变化，进攻点多，但集体掉到冰点，拿球就投的做法演变成每个人都在打铁。
　　今夜，勇士80投28中，命中率惨不忍睹。
　　三分球24投5，造出无数的长篮板，但湖人没怎么把握住。
　　大量的篮板产出，让湖人全队4人篮板上双。
　　奥多姆抓到15个，科比紧随其后，14个，韦夏不甘落后地拿了12个，拜纳姆也拿了10个。
　　手感糟糕至极的勇士用全场87分的低得分送走了自己。
　　湖人打得不算好，只得到100分，按勇士的三分命中率，他们的反击得分低得离谱，状态实在不好。
　　只是在对手的衬托之下，他们把控了局面。
　　保持领先直到结束。
　　4比1
　　只用五场比赛，湖人淘汰了完成黑八的勇士，时隔三年，重返分区决赛。
　　记者们故意找科比询问落选MVP的事。
　　科比保持最大的涵养：“我尊重他们的选择。”
　　另一边，韦夏的回答是：“我誓死捍卫科比生气的权利。”


第四百二十二章 马刺之强
　　湖人淘汰勇士的夜晚，西部的另一场半决赛对决，火热出演。
　　马刺的罗伯特·霍里因为对史蒂夫·纳什的恶意犯规，被联盟禁赛两场。但太阳的斯塔德迈尔和鲍里斯·迪奥则因冲突发生时离席而被禁赛一场。
　　当然是马刺占便宜，太阳是一群哀兵。
　　上半场，他们也曾有希望实现“哀兵必胜”的传说。
　　如果他们做到了，就是另一段故事了。
　　然而太阳的主教练迈克·丹东尼近乎顽固地使用七人轮转（火箭球迷是不是觉得有点耳熟），其中帕特·伯克（Pat Burke C/PF）只打了三分钟，也就是相当于六人轮转。在这样的背景下，下半时马刺一点一点往回追，追进最后一分钟两队打平。
　　第四节打成了绞肉机之战。
　　终场前36秒，双方打平，几乎被所有人看不起的布鲁斯·鲍文，站在三分线外命中了马刺当晚最后一颗阵地战进球。
　　那记三分，让马刺领先到3分。
　　他们保持着优势，在后面的点球大战中四罚全进，以3分优势战胜太阳。
　　面对全美观众的声讨，马刺从容不迫，稳扎稳打，由鲍文来射中三分，仿佛是对菲尼克斯人的嘲讽。
　　相比霍里和吉诺比利，鲍文在季后赛里并不怎么杀伤对手，他的那些让人胆寒的传说，往往发生在常规赛。
　　和死敌太阳的天王山，他命中了职业生涯最关键的几粒进球之一，太阳眼看着赛点落入马刺之手。
　　他们愤慨，球迷不服，若干年后他们依然会说如果没有霍里，第五战的结局将会改变，系列赛的走势会彻底改变，而纳什将有机会在他的巅峰岁月捧起金杯。
　　可是，你翻看这场窒息的肉搏战，双方的命中率都是40.3%。太阳的助攻比马刺多3个，篮板比马刺多了10个，甚至连他们最习以为常的三分球，都是马刺比他们投得多而命中率更低。
　　不看比分，大部分的人都会认为是太阳赢球的一方。
　　但也只有在这种时刻，你才能看清一支球队的骨骼与质地。
　　双方鲜明的差距体现在罚球数上。
　　太阳15个罚球，马刺28个罚球。
　　然而第五战在太阳的主场开打，“主场优势”、靠裁判什么的，无从说起，因为就算裁判要帮，也该帮太阳，难道联盟想看见马刺再次打进总决赛刷新收视率的下限？
　　同时，太阳的首发五虎，只有肖恩·马里昂拿出了水准之上的表现。
　　两届MVP史蒂夫·纳什因其脆弱的身板和对手感的依赖性，被马刺完全锁死，全场命中率31%。
　　德安东尼或许是不起眼的罪魁祸首。
　　他坚持伪七人轮转，死糙六人的做法，让太阳末节崩盘。
　　小霸王和迪奥被禁赛固然重伤了他们的阵容，但他们板凳末端并非无人可用。
　　还有老将杰伦·罗斯和埃里克·皮亚考斯基（Eric Piatkowski SF/SG）以及富有活力的新生代后卫马库斯·班克斯（Marcus Banks PG）。
　　质疑老将的即战力和新人的实力当然没问题，但也要审时度势，以太阳今晚的状况，若是能多给主力一点休息时间，第四节或许就不是那样了。
　　假如太阳在缺兵少将的情况下击败马刺，第六场的对阵形势就彻底变了。
　　然而历史无法如果，我们也无法指望德安东尼这个到老都崇尚者死糙主力的顽固分子改变他的执教方式。
　　隔壁的湖人留在主场休整，期待太阳连续扳回两场击败马刺。
　　太阳与马刺的实力都在湖人之上，而湖人拥有去年下克上击败太阳的先例。
　　再次对上有心理上的优势，对马刺就没什么优势可言了。
　　他们就像去年那支快船队的超级加强版。
　　GDP尚可一战，轮转阵容干练强大，从个人能力到战术纪律，没有一样不强于湖人。和他们打，就是等着输。
　　太阳输给马刺后，菲尔·杰克逊给每一位队员发了短信。
　　“放弃幻想，准备战斗。”
　　韦夏还当着伊莲·特洛维斯的闽读出了短信。
　　特洛维斯淡笑道：“看不出来，杰克逊教练挺会做心理辅导的。”
　　“嗯，和他给人增加心理压力的水准差不多。”韦夏近来压力小了许多。
　　杰克逊除了教训他，还多了个玩物。
　　渐渐崭露头角的安德鲁·拜纳姆，他开始受到杰克逊的严格对待。
　　拜纳姆和韦夏一样都是吉姆·巴斯的心头肉。
　　韦夏的崛起之势已经不可阻挡，拜纳姆却还是个X因素。他可能变成任何模样，就像一匹需要人抓住缰绳的野马，稍不注意就会被他搅得一团糟。
　　拜纳姆又不像韦夏会忍气吞声，往往会对杰克逊的批评表示出不屑和愤怒。
　　因此，有人向杰克逊建议为了维护更衣室的安定和球队的化学反应，骂人的事还是都让韦夏来吧，拜纳姆任其自生自灭。
　　韦夏最近正在寻找提出建议的人。
　　他觉得他和这个哥们得好好说道说道，有什么误会和不解，该说清楚的要说清楚。实在不行就签下生死状打擂台吧。
　　多缺德才能提出这种建议？
　　“你们半决赛打得这么好，是有什么秘密吗？”
　　特洛维斯主动提起比赛。
　　韦夏通常不在约会的时候说比赛，因为他的几任前女友对比赛的事不大感冒。
　　“这个秘密就是我们十分强大，而勇士并不十分强大。”韦夏将禅师的经典鸡汤原封不动地转述给特洛维斯。
　　特洛维斯惊奇地说：“你口中的那支并不十分强大的球队可是下克上淘汰了西部第一。”
　　“我们击败的并不是那支缔造奇迹的勇士。”韦夏说，“我们击败的是排名西部第八的勇士。”
　　特洛维斯问：“这当中有什么区别吗？”
　　“有。”韦夏细说道，“他们对阵小牛的时候，是全联盟最为强大的球队，他们所有人心怀信仰，那是无坚不摧的力量，凭着那股力量他们战胜了小牛。但进入半决赛，在我们面前，信仰之力不起作用了，因为我们和他们一样，都是苦苦挣扎的队伍。”
　　如果韦夏不是每天都要去60年代走一遭，他也无法准确地理解勇士黑八小牛的秘密。
　　两支风格相近的球队，就像前任与现任。前任过得很好，打出联盟第一的成绩，发发善心让现任进季后赛分一杯羹。现任的正常操作是躺好任嘲等死。可是比赛开打后，他们发现他们可以让前任去死。
　　自信心带来的信仰，想要创造奇迹的信仰，提升了他们的战力。
　　小牛出局，信仰之力也消失了。
　　“那你们的信仰之力呢？”特洛维斯问，“还在吗？”
　　“不知道。”韦夏自嘲道，“它可能从未存在过。”
　　和一个能够理解自己事业的女人交往是有好处的。特洛维斯不像韦夏的前女友们，约会时不爱说球，总是喜欢说些七七八八的事，夜深人静的时候，还总想把韦夏榨干好让他去客场的时候没有精力拈花惹草。
　　特洛维斯就从来没有这些不良嗜好，他们交往到现在连亲吻都没有过，简直比中学生的恋爱都要如小学生一般纯洁，韦夏上辈子必定一个纵欲而死，否则都修不来这种福分。
　　除了日常训练，湖人还得静静等待太阳与马刺的第六场。
　　2007年5月18日，马刺与太阳第六场的比赛日到来。
　　湖人全队都很关心这场比赛。
　　马刺有心理优势，太阳有阵容优势。
　　被禁赛的斯塔德迈尔和迪奥皆已回归，而霍里还在禁赛当中。
　　从阵容来说，太阳没有任何借口了，如果他们要证明自己是更好的球队，击败马刺，拖进抢七，然后双方以最完整的阵容来为此前的累累血债做最后的清算，便是最好的剧情走向。
　　GDP表示，清算什么的太麻烦，不如这样，菲尼克斯人回家钓鱼，再欠圣安东尼奥一笔，反正你们从来没赢过我们。
　　第六场大战，马刺使出了太阳队无比熟悉的“锁死纳什万事大吉”战术。
　　此战术源于太阳最强盛的2004-05赛季，纳什首个MVP赛季，31岁，正值壮年，涅重生帮助太阳扫落62个胜场，团队包揽了与总冠军和FMVP外几乎所有的大奖。只差个冠军就要成神了，如此的无敌之师，被马刺5场送出季后赛。太阳球迷似乎从来都不太爱提这一年的比赛，因为西部决赛上，马刺3场比赛得到110+的分数，另外两场也都达到三位数的得分，反而是太阳在第四场只有两位数的得分。
　　马刺用太阳的方式，干掉了太阳。
　　斯塔德迈尔五场下来场均37分，十几年后人嘴一张“小斯当年场均37分完爆邓肯”。那年的马刺看准了太阳对纳什的高度依赖，放任斯塔德迈尔随意进攻，完全锁死纳什。
　　今夜，噩梦再现。
　　纳什全场命中率70%，得到18分，但被马刺防到只能出手10次，反而斯塔德迈尔大开杀戒——38分14篮板4盖帽50%命中率威武霸气，又一次把邓肯“完爆”。
　　太阳整体命中率很高，全队五人得分上双，而马刺只有四个人得分上双。
　　两边以微弱的差距决出胜负，马刺取胜，因此，结果出来了。
　　4比2
　　太阳再一次折戟沉沙，目送银黑军团远行。
　　太阳输球的原因GDP火力全开，吉诺比利33分，帕克30分，邓肯19投11中24分13个篮板9封盖（9盖帽？！！）。
　　记住一点，今天的太阳人员齐整，反而是马刺少了霍里。
　　纳什被锁死但有14次助攻，但他们就是不能拿下这场必须拿下的比赛，他们被GDP干掉了，就这么简单。
　　大部分的湖人队员都看了比赛直播。
　　对分区决赛抱有念想的人看完比赛无不感到沉重的压力。
　　那正是对马刺之强的直观认识。


第四百二十三章 光明之外，黑暗之中
　　2007年5月20日，洛杉矶湖人的系列赛之旅，第一次以对方的主场为起点。
　　如果没有出现金州勇士，也许他们会再次止步第二轮，毕竟常规赛期间的小牛谁看了都要高呼不可战胜。
　　他们输了，面对和自己风格相似的年轻队伍，遇到一群突然爆发的火枪手，六场比赛，常规赛67胜，无数的连胜，给人带来的恐惧和震撼，媒体的高呼，诺维茨基无可撼动的MVP，所有的这一切，雨打风吹去了。
　　竞技体育总是告诉我们，输了就什么也不是，即便你杰出得像1969年的杰里·韦斯特，联盟也只好分给你一座被你视为耻辱的FMVP奖杯。若干年后，那座奖杯还被命名为比尔·拉塞尔杯。
　　Logo男每次看见那座奖杯都会想起他人生中最惨淡的失败，想起那个先后多次将他们淘汰出局的对手，难道他的心中不会升起将奖杯打烂的冲动吗？
　　这对诺维茨基来说也是一样的。
　　现在，湖人代替小牛，站在圣安东尼奥马刺的面前，TNT电视台会对系列赛进行全程直播。
　　系列赛开打前，TNT天团压倒性地投出了5比0的结果。
　　没有人觉得湖人能赢，小牛被淘汰以后，马刺便是无敌的。
　　谁都知道小牛那阵容是为马刺准备的，要说有人能击败马刺，那也只能是小牛。
　　因此马刺若是能顺利踏过湖人，宰了从东部的斗鸡场杀出来的羔羊捧杯，他们的奥布莱恩杯上应该写下金州勇士的名字。至于名字的篇幅，占个1/3应该不过分。
　　ATT中心的客队球员通道上。
　　科比伸出了他的手臂，他已经在扮演领袖的道路上走了三年。
　　第一年，他是孤独的暴君。
　　第二年，他是被全世界质疑和敌视的独狼。
　　第三年，也就是今年，他在赛季前半段化身为团队明星，一直到球队遭遇伤病问题才再度变身独狼，用一段连续50+/60+的表现稳住局面。他的表现比诺维茨基更值得MVP，但世界是势利的。
　　67胜的确比51胜伟大得多，哪怕缔造了67胜的家伙们首轮就出局了，MVP也不属于科比。
　　所有人的手都搭在科比率先伸出的手上，他再将自己的另一只手掌盖在上面：“大声回答我，现在是什么时刻？！”
　　“比赛时刻！”
　　有去无回的分区决赛，就此拉开序幕。
　　湖人带着不被世界所期待的决心而来，马刺摆上台面的首发阵容为帕克、鲍文、法布里西奥·奥博托、迈克尔·芬利、邓肯。
　　和半决赛打勇士的阵容不同，湖人同样做出了更新与变化。
　　禅师让奥多姆去打三号位，拉德马诺维奇打四号位，莱恩·霍林斯打五号位。
　　从身材来说，用拜纳姆顶邓肯的效果可能更好。但拜纳姆太年轻了，新秀赛季对他的锻炼有限，实际上，今年才应该算是他的新秀年。以他如今的经验来对抗邓肯，极有可能被攻防两端打爆，最后被邓肯的几句“佛说”搞到玻璃心碎一地。
　　对他最好的保护就是避免开场就与邓肯对上。
　　放到常规赛，杰克逊不介意让邓肯教训一下他，但现在是季后赛，一场比赛都马虎不得。
　　湖人摆出高大的首发阵容，要和马刺拼账面天赋，比赛在双方忆当年的旧日气氛中开始了。
　　韦夏对位防托尼·帕克，是禅师不得已为之。按阵容，防帕克的最好人选是斯玛什·帕克，但为了让奥多姆首发三号位，帕克被牺牲了。
　　韦夏对位帕克反而没有帕克效果好，因为帕克速度过快。
　　只是今晚的开局，韦夏的表现给了杰克逊预期之外的惊喜与惊讶。
　　帕克像跑车一样加速，被韦夏造进攻犯规。
　　“他的演技比安妮·海瑟薇还烂，你他妈有没有搞错啊！”波波维奇指着躺在地上的韦夏气得直发抖。
　　如果他只是嫌弃韦夏的演技，裁判还不想搭理他，这都上升到质疑裁判智商了，裁判当然要给他一点颜色看看。
　　波波维奇吃了T，要不是旁边有助教拦着，从他嘴里喷出来的唾沫能帮裁判洗脸。
　　湖人以波波维奇送上来的两罚一掷取得良好开局。
　　科比随即右翼拿球，无惧鲍文防守，投篮得分。
　　湖人4比0的开局。
　　他们始料不及的是，科比的这一球，是他第一节投进的唯一一球。
　　让科比虐了那么些场，马刺也整明白了，他的内线没支柱，外围缺强援的时候，为何要放给他高位投篮赌他的手感？他又不姓詹姆斯，马刺完全有条件前追后堵，逼迫他进行各种非人级难度的出手。
　　马刺的策略围绕着科比经常性不合理的进攻选择展开。
　　韦夏被无视了。
　　他们所谓的外围无强援，把韦夏算了进去。
　　理性的说，马刺的算盘打的没错。韦夏从未在防守强队面前证明自己的投篮稳定性。多亏勇士比太阳更甚的不防守策略，韦夏借着对勇士的四场球把数据和命中率扳回来不少。
　　马刺的球探组已经把他看的真真的，面临高强度的防守，他的投篮会失准。
　　于是，开局就给了一米半的空位。
　　好意难却，科比连续两投不中，霍林斯争下进攻篮板，外传韦夏。
　　“唰！”
　　“弧顶是Wish最准的投篮点，托尼不能再放任他出手了！”
　　好景不长，马刺未将肖恩·埃利奥特在解说席上发出的提醒听进去。
　　很快又给韦夏一个空位。
　　韦夏借着马刺白给的机会，同一个位置，再进三分，打停马刺。
　　湖人的气势，一下子起来了。
　　“根据我们掌握的数据，Wish的确不善于外围投篮。”
　　“可是如果你把他的‘不擅长’理解为‘不会’，那是要出大问题的！”
　　不擅长和不会都不是适用于韦夏的评价。
　　这两句评语简直对不起他在训练场上洒下的汗水。
　　最适合的评语应该是不稳定。
　　他没有投手天赋，全靠肌肉记忆养成，再加上双动投篮的缘故，每次投篮都跳得很高，因此进与不进，更多情况下看他自己，对手的干扰只能影响一小部分。
　　他不稳定的原因有很多，手感问题是一个，没有得到足够多的出手权，也是关键。
　　马刺的调整很简单，换下帕克。
　　只打了三分钟就换下法国人，实属罕见。
　　接着，年度最佳第六人吉诺比利出场了。
　　接下来的比赛证明波波维奇的换人策略对了。
　　吉诺比利上来后先开进攻，再助攻队友，小动作、假摔飙演技方面，他和韦夏旗鼓相当。
　　最可笑的一个回合是他们两人都想造对方的犯规，发生点接触同时躺地上，双双被裁判警告。
　　马刺也正是在他出场后扭转局面。
　　24比22
　　首节结束，马刺领先2分。
　　“刚才过去的12分钟足够证明，湖人能打到这里绝不是运气好，他们是一支强硬的球队！”
　　现在知道，不算晚。
　　马刺只用了一节比赛就正视了对手的强大。
　　第二节，属于邓肯时间。
　　他的第一次进攻对位拉德马诺维奇，背靠一下，转身四十五度角打板。
　　“差点防住我了，朋友。”
　　邓肯的戏谑让拉德马诺维奇脸绿了。
　　相同的屁话，湖人队的内线还将在第二节听见七到八次。
　　邓肯的爆发，配合着天时地利人和。
　　主场的篮筐非常熟悉，羸弱的对手无法抵挡，肯传球的队友使他每次进攻都打得极为舒服。
　　第二节，邓肯7投6中，高效且生猛，还打出了5个罚球，命中其中的4球。
　　就连他技术上最大的短板，今晚都没怎么暴露。
　　统治级的邓肯带领马刺单节轰出32比16。
　　湖人半场落后马刺18分。
　　科比和韦夏的第二节，难以直视，他们合计14投3中。
　　下半场，科比凶煞地要球进攻，他体内的自我意识，接管的欲望，和需要他站出来力挽狂澜的恶魔苏醒了。
　　一旦科比按下了那个按钮，湖人的进攻只有一种方式，将球给他，其他人躲远远的，最好不要出现在科比的视线之内，否则杀红了眼的科比兴许会有“我的敌人怎么穿着我们的球衣？”的困惑。
　　科比回敬了单节12分。
　　韦夏外线再进两粒三分，最大限度地帮科比解围。
　　这还不够，韦夏心知肚明。
　　如果科比决心要独自挽回局面的话，他能做什么提供帮助？
　　很显然，他得掐死马刺外围的三杆枪之一。
　　芬利老弱病残，不值得针对。
　　帕克速度太快，难以限制。
　　吉诺比利老道聪慧，没什么破绽。
　　他选了帕克。
　　韦夏心里没打算得分，可是不断奔跑的人总会得到机会，无论他是否愿意。
　　第四节，科比单节18分的光芒下，韦夏单节12分，其他的湖人球员合计8分。
　　单节38分的进攻却不够让湖人赢球，因为对面的马刺同样砍下30分。
　　114比108
　　那就是西部决赛第一场定格的比分。
　　湖人曾站在光明中，现在已经被马刺拉到了他们最习惯的黑暗之内。
　　外，黑暗之中


第四百二十四章 Wish什么时候变得这么强了？
　　“湖人以10分的顽强与坚定，给马刺留下了深刻印象！”
　　“科比得到了36分8篮板4助攻，命中率也很高，湖人非常接近马刺，如果他们可以限制住TD或者马努的话。”
　　解说员的评语不无对湖人的认可。
　　打得很好，距离赢球就差一点，可身为战败方，韦夏或其他人都觉得他们差得很多。
　　他们并没有把马刺带入真正的死战。
　　马刺从第三节开始就占尽优势，湖人第四节穷追猛干，他们举重若轻地拿下30分便锁住了胜局。
　　“我们得拿出更好的表现。”科比说。
　　菲尔·杰克逊的发言依旧老一套：“越是面对强于我们的对手，心理上的健康便越重要，马刺是一支从精神到肉体都强过我们的球队。”
　　韦夏则没有接受采访。
　　他的表现一样可观，22分10篮板，命中率也不像首轮打爵士那么惨。
　　马刺的防守可比爵士凶狠。
　　具体原因，韦夏是知晓的。爵士如果掐不住科比就会全力对付他，而马刺是想两头掐死。
　　他们毕竟是奔冠军去的队伍，对自己有要求。
　　韦夏听到马刺名宿肖恩·埃利奥特评价他们打出了10分的表现（记者转述），故回答道：“说明我们至少需要打出了11分的表现才能赢球。”
　　说罢，他还玩了下冷幽默：“不知道满分是多少分？15分吗？”
　　记者被他问得怔住了。
　　韦夏补充道：“如果满分是15分，我们就还有很大的上升空间。”
　　他的心态最为平稳，不像科比愤怒，也不似禅师高深，他保持乐观，期待下一场。
　　再看慢东部的斗鸡场，活塞首场大战骑士，将天选之子限制到15中5，只以3分优势险胜。
　　这便是正统的“进攻啥的我不明白，你也别想明白”。
　　最无悬念的结局是西部马刺，东部活塞，两支明显更为强大的球队各自击败自不量力的挑战者们晋级决赛，为2005年的血斗谱写2.0的篇章，顺便告诉联盟他们的改制可能失败，规则变更至今，他们仍然位居联盟上流，风吹雨打岿然不动，怎么想都是规则的问题啊。
　　要不那什么“不上手”规则就去除了吧？你看着规则一出，马刺的帕克不就上天了吗？把这规则砍了，马刺的体系建设少说要退化4年，未来几年随着邓肯和吉诺比利的老化肯定进不了总决赛了，岂不是美滋滋？
　　嗯，顺便未来的一大批精灵后卫也将受此影响。
　　最戏剧性的剧情是湖人拔刺，骑士破塞，两支让人完全料想不到的球队会师总决赛，24 VS 23的剧情提前上演，谁输了谁的球迷一辈子抬不起头，完美。
　　指望两支顶尖球队同时拉稀被下等马干掉的可能性太低。
　　因此，最值得期待的是湖人与骑士中的一位干掉自己的对手。
　　目前，他们的起点一致。
　　湖人和骑士都输掉了第一场。
　　静默了两天，分区决赛第二场再次上演。
　　两天的寂静，湖人重返ATT中心。
　　他们的首发阵容有所调整。
　　斯玛什·帕克返回首发，奥多姆打四号位，拉德马诺维奇首发五号位。
　　杰克逊的用意是清晰的，他打出了明牌。
　　拉德马诺维奇和奥多姆都是能投三分的空间型长人，上这两位，就是内线不要防守，进攻端全力把邓肯往外拉的节奏。
　　湖人的帕克虽然远远比不上马刺的帕克，但只要不犯病，他的速度和单防的坚韧，可以给法国人制造相当的麻烦。
　　如果杰克逊达成了他的两项战略目标，湖人完全有机会同马刺一战。
　　这套变阵，要面临三个问题。
　　或者说，有三个疑问。
　　一，菲尔·杰克逊凭什么确保帕克不犯病？
　　二，奥多姆和拉德马诺维奇的防守会成为对手的突破口吗？
　　三，奥多姆和拉德马诺维奇的三分球，能否投进？
　　禅师的胆子大，风险也大。三个问题，出现一个，湖人都要陷入极大的被动。
　　结果，一开局，帕克吊传内线失误，让马刺反击，芬利肆意妄为地追身三分球让波波维奇“你个老混蛋瞎鸡掰投你吗的追身三分”变成了“Goodshot”。
　　那是帕克发病的征兆吗？
　　杰克逊不敢想。
　　如果只是帕克被打爆的话，应该还好吧？
　　这时候湖人需要安西教练布置湘北四包牧绅一时的乐观——我们祈祷吧！
　　球场上的攻防是相互联系的。
　　如果湖人的帕克守不住马刺的帕克，便会触发第二个问题。
　　帕克的突破将把湖人的内线防守突成马蜂窝。
　　而这，也正是第一节所发生的。
　　犯病的死神简直宣告了湖人的死亡，亡者模式同时出现在每一位湖人球员的身上，帕克打得像联盟最佳后卫，油漆区抛投无解，三秒区内陀螺转身上篮美如画，看了一遍还想再看第二遍，而死神很爽快地在二十秒后再次给予法国人表演的机会。
　　韦夏和科比盯住了芬利和鲍文，一个没什么活力的老将，一个离开了底角就没威胁的脏比，把他们锁死无法改变马刺的进攻。
　　马刺连续10分的时候，杰克逊无动于衷。
　　他们半节拿下20分的时候，禅师感觉他需要叫停。
　　一直到马刺单节轰下让人侧目的39分，杰克逊才连续叫暂停。不算之前的官方暂停，无为而治的禅师放给了马刺全面爆发的机会。
　　帕克下场了。
　　首节12分钟，4投0中，2篮板1助攻4失误。
　　最气人的是，由于他那刺眼的“2篮板1助攻”，你还不好说他的表现一无是处。
　　但他确实是吓到了禅师。
　　禅师让打满了第一节的韦夏转到一号位，科比下场休息，武贾西奇和斯普雷威尔上来打二三号位。
　　最初的明牌，打成了明送，现在还有可能演变为贴到湖人自己身上的冥牌。
　　韦夏站起身，看着计分器。
　　39比18
　　单节落后21分，真是他们打出来的吗？
　　真是可怕。
　　“啪啪啪！”韦夏拍着手，同即将随他一起登场的队友说，“努力追分吧，各位！”
　　没什么华丽的辞藻，也没提出建设性的方案，只是一句话，和一脸的笑容。
　　马刺可能已经锁定了胜局，但湖人不应该因此气馁，剩下的比赛时间可以发生很多事。
　　马刺领先得太多了，湖人可以看见他们的对手上了许多平时不会出场的人。
　　什么杰奎·沃恩（Jacque Vaughn PG），什么马特·邦纳，配上菲尼克斯人最想弄死的NBA球员霍里等，一套只有吉诺比利才算威胁的第二阵容出现了。
　　弱势的第二阵容，为湖人的追分提供了机会。
　　韦夏先手突破防线，一挑三拉杆打进。
　　马刺失误，他快速反击扣篮，激起波波维奇的怒吼。
　　底角，韦夏接掩护跑出机会，在邦纳协防出来的情况下，他看不见篮筐，强行出手，打板命中。
　　朝气勃勃的能量通过他的全身上下传给了队友。
　　“再追几分！”他大声喊道。
　　“妈的！我这把老骨头就陪你豁出去了！”斯普雷威尔应声吼道。
　　场上氛围的变化，是直观的。
　　韦夏表现得像个领袖，这对已经有了领袖的湖人是好事吗？杰克逊看了眼科比，他没什么反应，他可能没放心上。他永远不可能如韦夏一样和其他人打成一片。他从来不是那个款式的领袖。
　　让禅师头疼的是，科比不像鲨鱼，不像邓肯，同时也不像乔丹。尽管他一生都在追随乔丹的步伐，他的领导方式却与乔丹不同。
　　就比如，他能忍受斯玛什·帕克两年。
　　其实只要他公开提出不满，别的不还说，帕克早就滚蛋了。换成乔丹来，帕克就两个结果，一个是被乔丹打死，一个是被管理层交易，没别的出路。
　　科比却忍了两年，除了某些时候会阴阳怪气地嘲讽管理层不作为，队里竟然还有帕克这种废物外，很少听他批判队友。
　　禅师又想起了那些事。
　　这支球队可以更好的。
　　他是教练，他可以放任球员放手打，不作为。管理层可以不作为吗？不作为的管理层治下的球队有什么前途可言？
　　难道他们指望斯玛什·帕克、布莱恩·库克这些人蜕变？
　　做白日梦也不是这么做的。
　　韦夏惊艳全场的表现，打出15比7的攻势，帮助湖人将分差追到13分，马刺叫暂停，各自换上全主力，再次对决。
　　科比回归后，甘心沉寂，将球往韦夏的手头转。
　　马刺看出韦夏状态火热，拿球就夹击，韦夏享受到科比平时的防守待遇，却不像科比将两个防自己一个视为对手的轻视，要用一次次不把对手当人也不把自己当人的高难度投篮得分逼对方叫三个人来。
　　他的选择是把球传给外线的队友。
　　奥多姆接球射中三分，湖人以韦夏为核心，盘活全局，掌握了第二节的主动权。
　　“那个Wish……”波波维奇对他的印象可不好，“什么时候变得这么强了？”


第四百二十五章 我们都是卢瑟
　　上半场结束前，马刺史无前例地三人包夹韦夏。
　　韦夏早知会有包夹，做好准备地他送出全场最妙的一球。
　　他单手抓球从身后不击地直甩科比。
　　马刺疯狂到把科比放空，第二节没有一次出手的黑曼巴，拔起射出三分球。
　　篮球向天空飞翔的时候，上半场的比赛时间已经走到最后一秒。
　　灯红，球落，唰！
　　54比60
　　从第一节看到第二节的球迷定会有梦幻之感，这是场让人疯狂仰卧起坐的比赛。
　　韦夏第二节单节16分5助攻，可以说，湖人单节34分里的每一个进球，都和他有千丝万缕的关系。
　　他重要到让杰克逊不敢让他下来休息。
　　打满半场，得到21分6篮板7助攻。
　　“我们依然落后，没什么好高兴的。”韦夏对镜头说。
　　说完，他径直走向了球员通道。
　　韦夏神奇的单节表现把马刺打蒙了。
　　他们换回全主力后，情况没得到改善，邓肯还是帕克都没有表现出作用来。
　　“我们不能期待他们下半场也是这个表现，别忘了两天前的TD。”杰克逊大声让队员警醒。
　　结果，杰克逊成功地预言了第三节的比赛。
　　韦夏的状态不可持久，维系了第二节一整节已经很神奇，第三节，湖人的侧重点转向科比，但邓肯如第一战似的蹂躏了湖人内线。
　　帕克传球，他打进。
　　再次往低位一站，随便个队友传球。
　　继续打进。
　　后面湖人被打到受不了，采取了犯规战术，送他上罚球线，他还是进。他的罚球相比他的其他技术不甚稳定，可对湖人系列赛至今却投出了90%的命中率。
　　他在罚球线上越从容，越显得湖人内线形同虚设。
　　莱恩·霍林斯被打到无地自容，拜纳姆只是一合之敌，拉德马诺维奇唯有滑雪橇和三分球能胜过他，奥多姆没有尝试的必要，布莱恩·库克？罗尼·图里亚夫？任何一个想到防守邓肯的最后选项是这两位的湖人球迷，眼角都湿润了。
　　这哪里还有点紫金王朝的样子？
　　马刺对湖人使用了无限月读，让人重温了Game1的第三节。
　　邓肯单节5中5，罚球4中4，单节14分，将韦夏辛辛苦苦追的分，又赢了回来。
　　马刺带上两位数的领先，比赛来到第四节。
　　末节，湖人的一举一动都让人回想起Game1，外线双核都是两位数得分进账，全队得分比马刺还要多出7分。
　　结果，不能赢。
　　上半场跌宕起伏，而下半场则重复了Game1的剧本。
　　马刺第四节表现明显不如湖人的情况下，轻松取胜。
　　比分上，马刺只赢了6分，比Game1多1分，但看了过程的都知道他们有多轻松。
　　第一节就领先21分，韦夏超神的第二节，也只追到6分，邓肯发力再次轻松打回两位数的领先，第四节再溜着湖人玩，轻轻松松收获胜利。
　　韦夏拿了全场最高分以及三双。
　　35分12篮板11助攻
　　光鲜亮丽的数据依旧换不回一场胜利，马刺依然没有被逼到绝境。
　　菲尔·杰克逊的阵容调配遭到了许多人的质疑。
　　要不是他大胆让斯玛什·帕克首发，湖人也不会打出那么被动的开局表现。
　　杰克逊被质疑也不是一天两天，他受得了。
　　就是他的队员，心理上产生了微妙的变化。
　　“为什么我们就是防不住TD？”
　　湖人的更衣室，科比大发雷霆。
　　“为什么老是让他打出100%的命中率？都是NBA球员，差距有那么大吗？”他实在无法理解被对手屡屡以那般表现统治内线的原因。
　　他质疑内线的表现，还有他们取胜的决心，希望得到解释。
　　“你来防一下就知道了……”拜纳姆小声顶了句。
　　他的话就像把点燃的火柴扔进油桶里。
　　那燃起的冲天之火，顷刻间落到了他的身上：“我他妈要是有七尺高，也轮不到你们这群卢瑟去对付他！”
　　负面的能量如同泉水一样喷出。
　　拜纳姆已是敢怒不敢言，拉德马诺维奇是戴罪之身，更不敢说？什么，奥多姆乖乖闭嘴，至于其他人，更安静了。
　　“你把他们骂哭也解决不了问题。”韦夏等科比的焚天之火烧完，才将将发声。
　　科比冷冷地瞪过去，要不是韦夏是今晚的湖人最佳球员，他已经开喷了。
　　“那你告诉我怎么解决问题？”
　　“我要知道怎么解决问题，还用你发火吗？”韦夏脱下了球鞋，“没有人想输，你就是把更衣室点燃了，他们也防不住TD。”
　　那个向来不懂得审时度势的小屁孩又不识时务地插嘴了：“谁说防不住……他这几场运气好而已，常规赛还不是被我们防住了……”
　　敢在这时插嘴的只有那个叫拜纳姆的少年。
　　科比刚缓住的怒火，听完他的话，愈发生猛地燃起了：“那你他妈可真是本星球的头号倒霉蛋，我求求你他妈撒泡尿照照自己吧！”
　　“我们常规赛确实防住他了……”拜纳姆小声地说。
　　科比咆哮道：“你也知道那是常规赛啊，蠢货！”
　　“小声点，我耳膜要被你震穿了。”韦夏又是一句缓和气氛之语。
　　科比实在被气坏了，凶恶地转过脸道：“你说这个这个白痴是不是脑子有问题？还他妈运气好，你们这群白痴怎么不打出几场运气好的比赛？如果你们每个人都是这个想法，我们就完了！”
　　后面他就来了一段长达五分钟的甜蜜意语。
　　等他喷完，胸口因过激的情绪难以平复，韦夏才淡淡地说：“你都说他是蠢货了，还生那么大的气？”
　　“难道你不气？”科比瞪眼。
　　“有点原则吧，别和蠢货生气。”韦夏身上的理性光环已经点亮了。
　　“我不是蠢货！”
　　那个名叫拜纳姆的少年郎又来了。
　　科比刚收住的情绪转眼又要化作燎原之势燃遍更衣室。
　　韦夏却在他发火前站了起来，“TD是运气好，你也是蠢货，这样总行了吧？别再说话了，闭嘴，安安静静的，OK？”
　　拜纳姆的嘴唇刚要有所动弹，韦夏指着科比喝问：“你要把他气死才甘心？”
　　愤愤不平的少年郎总算是低下了头。
　　“不过，你有句话说错了。”韦夏指正科比，“不仅我们的内线是卢瑟，我们都是卢瑟，我们被马刺体无完肤地打败了两场。你口中的卢瑟，是我们每一个人。”
　　韦夏说完，科比也不再开口。
　　更衣室进入应有的寂静和消沉，他们在客场连输两局。
　　要打赢马刺，客场必须要拿下一场或者两场，现在他们把主动权给了马刺。
　　两天后的主场保卫战会打成什么样，他们自己也没信心与把握。
　　湖人从客场离开，回到洛杉矶。
　　记者就像影子一样，甩不掉。
　　只要不在家里或者丰田中心，走到哪跟到哪。
　　科比最苦恼，韦夏其次。
　　人人都想问他们如何准备第三场，韦夏每一次的答案都不变：“那是教练组的问题，我只负责打球。”
　　科比那边就变化多端了。
　　“继续努力，继续拼搏。”
　　一开始是这样的。
　　“我也想知道怎么变化，你有什么好主意吗？”
　　他开始不耐烦了。
　　“要不你来当教练吧，我看你挺专业的。”
　　当职业球员说出You can you up的时候，说明他已经失去了耐心，怎么看你怎么不爽了。
　　科比担心继续下去他的形象受损，惹不起但还躲得起，和记者们玩起了躲猫猫。
　　这一招韦夏早就学会了，只是用不上。
　　因为他每次都像机器人一样不带感情的回答，记者们反复提问都得不到新鲜的答案，听说科比回答多样，都找科比去了。
　　接着，杰克逊通过点燃鼠尾草，让球员闭目冥想的方式，修复他们被对手打烂的信心。
　　期间韦夏打了个盹，睡得很浅，一叫就醒的那种，来湖人两年了，他还没搞懂冥想怎么做，只知道冥想的时候很适合休息。
　　他今天休息得不错，冥想结束后，他醒了，身上的压力轻了不少。
　　禅师复盘昨天的比赛，也是重点指出内线的不足：“我们的内线的确没有人能和TD进行一对一的对抗，但也不应该连续两场比赛让他统治第三节！”
　　相比昨天的科比，他温柔多了。
　　重点指出了内线防守邓肯的问题，并把外线的责任也带上了。
　　他让球员明白，限制邓肯不是一人之功，也不单单是内线的事，外线也要帮忙，否则，同样的惨剧会在之后的比赛里梅开三度。
　　他说完，队员主动离开会议室训练。
　　一天又那么过去了，他们是否更有希望了呢？
　　禅师面露苦笑，最绝望的难道不就算明知没有希望也要为了那绝望的一天到来时，能够做出有力的挣扎而全力准备吗？
　　希望这种东西，不属于当下的湖人。
　　是科比的强势和韦夏的惊艳，带来的幻觉。
　　如果管理层从一开始就不为所谓的希望而努力，那它就不存在。


第四百二十六章 光明只有一条路
　　2007年5月26日
　　分区决赛三场比赛里，湖人和马刺最为接近的一场。
　　直至比赛结束前15秒，科比·布莱恩特，手持篮球的他可以保卫主场，只要命中那记价值连城的投篮。
　　连续入选最佳防守阵容一阵的布鲁斯·鲍文倾尽全身的力量来防守科比。
　　他的决心强大到可以无视科比的意念，让那颗弧线中正的射篮，从篮筐上偏出。
　　它落下了，并不是从网窝里，而是从篮筐边上，掉到地板，砰砰几声，响彻现场。
　　裁判吹响终场哨。
　　90比89
　　分区决赛第三场，搏斗到最后一秒的湖人，依然以1分的差距输给了明显强于他们的马刺。
　　“还有希望吗？”斯佩罗·德德斯提问道。
　　历史上从未有过0比3落后的翻盘系列赛，湖人输掉分区决赛出局，几乎已成定局。
　　“有的，”迈克尔·汤普森只有如此安慰道，“还没结束。”
　　是的，也许再过两天就结束了。
　　丢了绝杀球的科比，拿起球衣擦了擦鼻子上的汗。
　　“我的出手感觉很好，可是……”科比失望地摇头，还做了个口型，只是没发声。
　　看他的口型，可以清楚地解读出他没发出声音的词是什么——F开头，UCK结尾。
　　此役，马刺采用了聪明的手段，大部分时间让布鲁斯·鲍文对位韦夏。这样，他们便可利用鲍文杰出的单防能力封锁韦夏，至于科比爆发不爆发，随他去吧。
　　科比给出的答案是不爆发，他的手感刚好不在线，湖人凭借肉搏战术和马刺拖到最后一刻，还有取胜的机会。
　　只是科比没投进，就那么回事。
　　就算是最亲近湖人的媒体，也无法相信他们能赢下之后的比赛。
　　结果已经注定了。
　　两天后的比赛，是赛季的尾声吗？
　　“我们希望不是。”杰克逊说。
　　韦夏的答案：“肯定不是。”
　　马刺已经形成了横扫的气势，如果可以四场解决，他们肯定不想五场结束。
　　四场把湖人送出局，顺便能报了2004年西部决赛湖人将其击败的一箭之仇。
　　这笔账已经搁置了数年，也该好好清算了。
　　时间来到5月28日
　　分区决赛第四场的比赛日。
　　韦夏的女朋友伊莲·特洛维斯抽空来现场看比赛，因为韦夏说她每次来现场，他都能打出精彩的表现，帮助球队夺胜。
　　湖人渴望胜利，马刺则不解风情。
　　两队之间没有友好的往来记录，有的只是都想让对方死的恩怨。
　　这种情况下，马刺打出漂亮的开局。
　　23比18
　　湖人似乎要完蛋了。
　　时隔三年重返分区决赛的他们，竟然要被马刺横扫出局吗？
　　科比首先在中距离表现出他的立场，接着是韦夏。进攻端有科比耀眼，他只需要做好防守端。
　　制造马刺的进攻犯规，轮转补位，给邓肯带来麻烦，适当地放空托尼·帕克的三分。
　　韦夏频繁地游走于油漆区，禁止邓肯舒服地单打湖人内线。
　　帕克的三分不起效果，马刺频频丢失外线投篮，湖人掌握优势的机会由此到来。
　　那一个个反击快攻的机会，不抓住的话简直要遭雷劈。
　　因为机会已经来到面前了。
　　湖人抓住了它，系列赛开始以来，第一次在半场结束时领先马刺。
　　“你们会重蹈覆辙吗？”
　　半场结束时，ESPN的记者采访韦夏。
　　他问的是，湖人今天是否会像第一场和第二场一样，被邓肯以统治级的单节表现带走。
　　“我不知道，我真的不知道，马刺是一支伟大的球队，我们是追赶者。他们强势地领跑在前面，留给我们的是无尽黑暗，我真不知道下半场会发生什么，我只知道……”韦夏回着记者的话，眼睛却落向特洛维斯的所在，“光明只有一条路。”
　　韦夏说他不知道如何避免重蹈覆辙，结果证明那是彻头彻尾的谎言，他不仅知道，而且是唯一一个知道的湖人球员。
　　他在防守端所做出的贡献，让人感觉他才是年度最佳防守球员。
　　准备爆发的邓肯，第三节只出手3次，全部失手，而科比献上单节15分的进攻盛宴，让湖人带着两位数的领先进入最后一节。
　　他们没有人希望在主场输掉整个赛季。
　　输，当然可以。
　　不是在这儿！
　　不是今天！
　　不是现在！
　　为尊严而战是高贵的，他们必须给保住内心的自留地，让那张已经几乎掉到地上的脸面，不沾尘埃。
　　安然度过今夜，他们可阔步前往圣城，安然赴死。
　　今天不行，今天就是不行！
　　光明的未来只有一条路可走，那就是保留希望。
　　第四节的湖人，打出了他们的最佳状态，全队团结一心，让马刺失去了反扑的信心。
　　于是，赛前遥不可及的胜利，落到了他们的手心。
　　分区决赛的第一胜，多难的成果啊！
　　“我说了，不是今晚。”
　　韦夏看见记者走近他，不等对方提问，主动开口。
　　他的自信非常打动人，只要走到他的身边，就能感受到他身上的那一股“我们还是很有希望”的暖流。
　　和科比不一样，他是个让人感觉很好相处的人。
　　虽然很多时候，他接受采访的回答听得人昏昏欲睡。
　　今夜的韦夏，得分只有个位数。
　　他得到了8分。
　　如果不是科比得到了40分，韦夏极有可能被评为全场最佳。
　　8分之外，有8个篮板7个助攻，和不容忽视的6抢断3盖帽。
　　这份数据以外，从开局到第四节结束前3分钟打满不休息的高强度出操。
　　季后赛期间的韦夏，不被杰克逊当人，是个有多少力气出多少力气的牲口。他可以累死在耕地上，就是无法休息。
　　他无怨无悔地接受一切安排和指令，最风光的得分任务交给队友，亲自去完成那些人人畏之若虎的脏活累活。
　　人们永远不可能从他那听到什么“我受够了”。
　　“我直说吧，”杰克逊用平淡的口吻说，“Wish才是全场最佳。”
　　科比的点评也是一样：“毋庸置疑，他是全场最佳，没有他，我拿50分也无济于事。”
　　然后，湖人就要起航前往客场。
　　圣安东尼奥，一场失败打不掉马刺的信心。
　　用托尼·帕克的话来说：“我们为什么要难过？我们还有三个赛点呢！”
　　他们只是输掉了一个客场，四个赛点中的一个，完全没必要难过，就是这么回事。
　　再次出发的湖人，已不具有第四场的热诚决心。
　　不被马刺横扫的任务一完成，所有人都是副准备上刑场受死的模样。
　　“别垂头丧气的好吗？”韦夏在飞机上大喊，“说不定我们能拖到第六场呢！”
　　科比不知道是提前和韦夏约好了，还是真不看好飞机上的人，“省省吧，跟这群没志气的卢瑟说什么都是白说。”
　　“谁说我们没志气？我们只是没你们那么喜欢外露罢了！”奥多姆作势叫道，“我们可不是去客场输球的！跟他们拼了，赢一场算赚，输了也不亏，我们本来就无路可退！”
　　“对，拼了！”
　　就是飞机上的一段插曲，让湖人得以换了副姿态走进ATT中心。
　　比赛开始，马刺果决地表明要将湖人击溃的决心。
　　帕克的速度在主场优势的照射下，辐射了全场，湖人无法揪住他。
　　首节6中5，一个人就把湖人的防线冲烂了。
　　他的耀眼发挥，让邓肯100%命中率砍下9分的表现都不那么醒目了。
　　马刺运用他们一贯的优势，打出好的开局。
　　科比坚定的进攻，拒绝马刺继续统治第二节。
　　下半场，马刺愈发强大的攻防压力准备把湖人压爆，正如他们前四场所做的一样。
　　韦夏带着奥多姆上演华丽的篇章。
　　一个防守端璀璨的四处游动，简直不像个后卫。
　　另一个进攻端灵性四射，背传、三分、篮下强起2+1，半节内打得像比赛的主宰。
　　湖人紧咬着，马刺无法令其松口，双方共同将悬念带到了决胜的第四节。
　　“马刺觉得比赛已经结束，但他们的对手，并不这么想。”
　　又到了那一刻，湖人的缺陷一览无余，马刺总有办法解决问题。
　　而韦夏投不进球，奥多姆扛不住压力，其他人你看我看站不出来的时候，唯一的解决之道，便是让科比拿球。
　　你可能依靠一个人赢下某场比赛，也可能依靠某个人打进总决赛，但你不可能真的依靠一个人拿下总冠军。
　　湖人对阵的恰好便是当前距离总冠军最近的队伍。
　　公众认为，马刺只要把湖人搞定，就能去总决赛宰了东部斗鸡场竞争出来的鸡王夺冠加冕。
　　湖人和他们拼到了最后一节的最后一分钟。
　　科比的超远三分，让分差缩小到1分。
　　邓肯稳健背打，又让它回到3分。
　　求稳的韦夏快速上篮，又追到1分。
　　没时间了，湖人犯规。
　　吉诺比利两罚两中，再次回到3分。
　　8秒时间，湖人把球给了科比，他在鲍文的防守下强投不中，篮板球飞向外线，韦夏争夺它的时候，被对手撞翻，却不吹犯规。
　　篮板球被老将芬利拿住。
　　当时，2.4秒。
　　1秒。
　　0.5秒。
　　那一刻，来了。
　　多么乐观的心态都无法控制住情绪，象征着赛季结束的终场哨声响起时，韦夏感到眼眶一热。
　　就这么结束了吗？
　　科比·布莱恩特的脸上抱着清冷的感情，淡漠得像机器人一样走到韦夏的身前，伸出了一只温暖而有力的手。
　　“我们可以真正地赢一次吗？”
　　韦夏问他。
　　闻言，已经“真正地”赢过三次的科比克制不住苦涩的心情，紧绷的脸色苦笑起来。
　　是的，他赢过三次，但身边伴随着高大的身影。
　　他从未运用自己的力量，以他为主，去真正地赢一次。他也想知道那是什么感觉，那份心情和韦夏一样地热烈。
　　科比的回答，真挚又简单：“一定会的。”
　　然后，他把韦夏拉了起来。


第四百二十七章 伟大的保质期
　　韦夏的第二次季后赛之旅，在失望中结束了。
　　2006-07赛季，湖人比上赛季更进了一步，在没人看好的情况下打进分区决赛，不敌实力明显更为强大的马刺。
　　16场季后赛，韦夏全部出战，场均出场时间高达45分钟。
　　如果只算对马刺的系列赛，他的场均上场时间更是达到了骇人听闻的46分34秒。
　　只看大比分，湖人1比4落败，输得干脆，无悬念，马刺像绅士般横扫了他们。
　　可比分是诚实的，它真诚地反应出系列赛的过程不像大比分那么无悬念。
　　“湖人带来了足够的挑战，能在总决赛之前和这样的对手打一轮系列赛，对我们而言意义非凡。”蒂姆·邓肯受了ESPN的现场采访说。
　　波波维奇抛下了偏见，直言：“毫无疑问，他们是可敬的对手，战胜他们是最困难的事情之一。”
　　马刺的赞扬并非场面话。
　　系列赛五场，马刺赢下的四场，分差都在个位数，而且没有一场超过7分。
　　湖人输掉的第三场和第四场，都是差之毫厘。
　　马刺由始至终没得到过真正的放松，但如果仔细看看湖人，可以看出他们是一支上限极高的球队。
　　未满30岁的科比已经是全联盟所有后卫中的第一人，逐年提升的韦夏明年会以何种面貌归来，谁都说不准。
　　摆在湖人身前最大的疑问，是他们的管理层，到底有无信心组建起一支冠军之师，就像他们1999年被马刺横扫后——再一次——所做的一样。
　　“你打得很好，我很享受与你的对抗。”
　　银黑军团的黑暗面布鲁斯·鲍文向韦夏伸出手。
　　韦夏淡薄地一笑：“我一点都不享受。”
　　鲍文发出}人的笑声：“那正是我最自豪的。”
　　他们握了手，马刺碾过了湖人，直通最终的关隘。
　　韦夏留下的数据，如此而已：16场比赛，场均46分34秒，得到19.4分8.2篮板6.4助攻2.3抢断和1.4封盖，三项命中率为42%、85%、36%。
　　他的进攻数据比之常规赛有些下滑，但考虑到他的出场时间，防守端的发挥，以及对手在他和科比之间，往往会做出“我们才不管科比要拿几分，总之我们不让Wish得分就对了”的决定，从而对他实施超级巨星级别的封锁。
　　除了半决赛对勇士，韦夏没有一轮系列赛是轻松的。
　　但从首轮战爵士到西决对马刺，韦夏的表现有明显的上升趋势，他随着系列赛的展开越打越好。
　　“对你们而言，失败意味着什么？”
　　“痛苦。”韦夏简单地回答，“只有痛苦。”
　　“未来你们会如何调整呢？”
　　“我只是球员，我不关心管理层的运作，但我希望我们的内线可以变得更好。”韦夏婉转地说。
　　连着两年，他们都倒在了内线上。
　　科比就没有他的洒脱和干脆。
　　“我们的管理层太穷了，所以才会有那么多不该打NBA的废物在我们队里打球，还有很多的上场时间！是我们的错，我们没让球队挣到更多的钱，所以他们没钱补强！”科比除了怒斥部分队友，还将矛头转向了管理层。
　　而且，是在比赛结束后，系列赛终结的新闻发布会上。
　　可以肯定的是，杰里·巴斯明天醒来就能听到科比对他的讽刺。
　　湖人的未来也变得不明朗了。
　　只不过，今夜被淘汰的湖人，并不能占据明天的媒体版面，因为被称为斗鸡场的东部决赛第五场吗，爆发了一场惊天动地的血战，和一场载入历史的传世之战，缔造者是天选之子勒布朗·詹姆斯。
　　骑士和活塞的血战，持续了两个加时。
　　詹姆斯包揽了骑士全队最后32分里的30分，几乎是用一个人的力量，生生杀灭了铁血活塞的胆魄，带领骑士赢下天王山，逆天改命，距离总决赛只有一步之遥。
　　这一战，被称为“48 Special”。
　　每一个记者，每一个评论员，每一个球迷都在说，詹姆斯打出了有史以来最伟大的季后赛表现。
　　比如著名的金嗓子马夫·阿尔伯特（Marv Albert），他见证了迈克尔·乔丹的职业生涯，但看了詹姆斯的传世之战，的评价道：“迈克尔很棒，但他从未有如此具备统治力的比赛！”
　　其实，这是常见的现象。
　　每个人都希望自己见证的传奇是最好的那一个。
　　等到人们冷静下来，理智的人会反思，乔丹真的没有过类似的比赛吗？
　　难道他们可以强迫自己忘记1992年的乔丹如何证明“滑翔机很强，但和他并列是对我的冒犯”，如何用最让对手无话可说的方式征服90年代的坏孩子2.0纽约尼克斯，又是如何用上篮——抢断马龙——世纪投篮为他无可争议的历史最佳篮球运动员生涯画上圆满句号的惊世演出？
　　人们迟早会从为旧人退级降格，帮新人加冕的狂热中苏醒。
　　不过这确实涉及到一个问题，伟大是有保质期的。
　　詹姆斯的伟大，与湖人无关，与科比、韦夏无关。
　　他们在詹姆斯的成神之夜出局，成了比赛的局外人，座上客。
　　输球后的更衣室里，菲尔·杰克逊做出一番平淡的讲话：“今年，我们已经走到头了，但我们可以期待来年，希望你们变得更好，Goodjob！”
　　众人的手叠在一起，轻轻地喊了遍口号就要收拾东西各奔东西。
　　休赛期又要到来，老将得休息，新人想进步，中生代需要想办法特训弥补短板。
　　去年输给快船，韦夏打得稀烂，科比请他喝了一杯。
　　“你想再喝一杯吗？”韦夏问。
　　“没心情。”场上的洒脱是装出来的，即便当时想得很开，走到更衣室发现他有白白埋没一年，气恼和苦闷肉眼可见。
　　看他的样子，韦夏也不想再说什么刺激他。
　　而且，他正好有别的事，没工夫陪科比喝闷酒。
　　韦夏收拾了东西，准备离开。
　　“休赛期别偷懒。”科比说。
　　韦夏扫了他一眼，轻哼道：“我和你不一样，我不用打国家队。”
　　“要是连你都能入选美国队的话，我会考虑退出的，因为水平太低了，不适合我。”他有斗嘴的心情，说明情况还没到最糟糕的时候。
　　韦夏冷哼一声：“就算美国队征召我，我也不去。”
　　“邀请你？”科比讥笑，“除非K教练或者科朗吉洛疯了！”
　　韦夏闪了人，更衣室不断地让他想起赛季已经结束的事实。
　　输的准备早已经做好了，从他们被马刺3比0开始，赢下系列赛的机会便无限接近于0。
　　赢了第四场，确保不被横扫，已经是个让人满意的结果了。
　　韦夏直接回到酒店的房间里。
　　奥多姆等人约他出去泡夜店，他没心情。
　　酒店里，韦夏收到了伊莲·特洛维斯的短信。
　　短信内容很短。
　　就一个词。
　　“恭喜。”
　　韦夏也回了一个很短的短信。
　　“恭喜？？？”
　　“就算你们赢了第五场，也很难赢下第六场，即使你们赢了第六场，也一定会输掉第七场。”
　　特洛维斯的第二条短信很快到来。
　　韦夏看了还感觉不服气：“既然我们能连赢三场，为什么赢不了第四场？”
　　“因为没有先例。”
　　一个立住了人设的女人，即便只是发短信，听不到声音，韦夏也能在脑海中模拟出她的声音和说那些话的语气神态。
　　特洛维斯做到了。
　　“你还真是擅长安慰别人啊。”
　　特洛维斯得意地回信：“没错，我真的挺擅长的。”
　　“呃……我所说的擅长，可能需要加上星号才能准备地表明我的真实想法。”
　　他们如此一条一条地来回发短信，没有人主动提出通电话，好像这么聊天更有情调。
　　聊到最后，特洛维斯发了一个吻的表情：“晚安。”
　　“如果我出现在你家门口，你会给我一个安慰性的吻吗？”
　　“你试试看？吐舌头#”
　　此时的韦夏只能懊恼了，为何他的特异功能是在睡觉的时候穿越时空，而不是在现实中自由穿梭城市。
　　但仔细想想，睡梦中穿越时空的特异功能改变了他的人生。
　　没有这能力，他可能一辈子都长不大1米7，别说打NBA了，高中四年都得在劳尔梅里恩的预备队捡球吧？
　　换个角度看，他好多了。
　　“晚安。”他最后回给特洛维斯的短信。


第四百二十八章 初代第六人的终曲
　　夜深了，韦夏的意识回到60年代。
　　每当他现实中的赛季结束，他便要回到过去，从曾经的赢家们身上体会到获胜的快感。
　　1963-64赛季，凯尔特人不屈不挠地轻松击败大O和杰里·卢卡斯率领的辛辛那提皇家队，进军决赛，对面站着当世最强的球员——威尔特·张伯伦。
　　今年的凯尔特人和往年相比，少了控卫，缺了星味，鲍勃·库西离开的第一年，已经有不少媒体质疑他们的争冠前景，但这群总是板着脸和全世界作对的家伙们，从来不管那些破事。
　　传说之中，指环王和他的凯尔特人可以成为NBA历史上最负盛名的终极赢家，是因为他们是支超级球队中的超级球队，50大成堆，全明星都只能打替补。
　　这个观点对又不对。
　　拉塞尔身边的确有过许多50大的巨星，但很多并不是同一个时代，他们的巅峰不重叠，还有些，只因为他是凯尔特人的一员，所以是成为了名人堂的一员。
　　这里不得不提一句K.C·琼斯，提到他，每个人都会说防守，因为他的进攻毫无亮点。在库西退役后每场比赛出场30到32分钟，琼斯场均7.8分、5.3次助攻，39%命中率，在15英尺外无需防守。一个打了9年、首发4年、没有入选过一次全明星的纯防守专家是如何入选名人堂的？他比本·华莱士更好吗？他有至死都没进名人堂的丹尼斯·约翰逊（死了以后进了）一半好吗？
　　当然是个大写的NO！
　　凯尔特人从东部杀出来的过程中，总能遇见阵容深度和他们相等的队伍，但如今站在他们对面的勇士，的的确确也算得上是一支不如他们的队伍。
　　他们强就强在内线，无解的张伯伦和新秀内特·瑟蒙德。
　　凯尔特人有三位全明星，但没有一位入选最佳阵容，除了拉塞尔没有一位场均篮板排进联盟前20，但他们的实力依然在勇士之上。
　　比赛也围绕着张伯伦的特点使出困兽之计。
　　几场总决赛，韦夏几乎全程观摩。
　　他没有控制哈夫利切克的身体去打球，站在旁边观察拉塞尔和张伯伦的对决更有意思。
　　老实说，勇士的竞争力比他想象的要低。
　　西部整体的天赋，不如前几年。
　　湖人的内线太烂，已经到达了人见人欺的地步，圣路易斯老鹰也已不是50年代末和绿凯争霸的西部超级球队。
　　张伯伦带着勇士和他们血战七场。
　　第七场是张伯伦生涯初期难得一见的生死战闪光点——39分30篮板6助攻以及鬼知道多少个盖帽。
　　他彻底扼杀了24分12篮板的鲍勃·佩蒂特。
　　他用2K玩家的数据埋葬了一个好像由AI操控的对手。
　　张伯伦和拉塞尔的对决，前者的数据通常会以翻倍的方式完爆后者。只是不能赢球。
　　这一幕，今晚照样发生。
　　总决赛第一场，22分23篮板屠了拉塞尔。
　　拉塞尔只得到9分，出手更是可怜兮兮的8次。
　　而张伯伦出手了20次，并没有达到击溃拉塞尔的目的，因为拉塞尔的得分被他倍杀，篮板却比他多抢了2个，总共25个。
　　更重要的一点，张伯伦的防守，比韦夏想象中得要糟糕。
　　萨姆·琼斯对他疯狂嘲讽，打出18中10。
　　而主角却是没有被韦夏附身的约翰·哈夫利切克，他对勇士就两招。
　　无限跑动切后门，轮转进攻上空蓝。
　　就凭二刀流，哈夫利切克17中12，轻松地砍下28分帮助凯尔特人赢下首局。
　　拉塞尔的个人能力从来与张伯伦都不是一个级别的，他只是懂得取舍，进攻的事，他不太懂，就放权给队友，明明是领袖却又是队内第四第五的进攻选择。
　　他身边有萨姆·琼斯、海因索恩和哈夫利切克。
　　这点上，张伯伦确实吃亏。他的身边只有几个全明星或者准全明星的得分手，成色明显不如绿军侧翼三巨头。
　　输给绿军的外线，不是他的过错，但防守端没有护卫好篮下，让绿军的侧翼三巨头纷纷以五成命中率飙下高分，他有不可推卸的责任。
　　第一局就此结束。
　　勇士给韦夏一种感觉。
　　他眼里的勇士，就好像站在马刺面前的湖人，有能力把差距缩小，可是找不到赢球的法子。
　　第二场，张伯伦针对拉塞尔和海因索恩释放神罗天征，仿佛要将绿军整个平推。
　　他疯狂地砍下32分25篮板，命中率达到52%。
　　在他的威势下，海因索恩被打残，16中5，拉塞尔继续个位数的得分（9）。
　　仅仅出手10次的拉塞尔，不卑不亢，单说出手次数，位列凯尔特人全队第五，和比他还不懂得怎么进攻的K.C·琼斯并列。进攻端没声音，但篮板上依旧和张伯伦斗得平分秋色，总共抓到24个，且防守端的声音也远大于前者。并且，这可能是他与张伯伦差距最大的地方，他送出9次助攻，张伯伦3次。
　　萨姆·琼斯继续锤爆勇士的侧翼，超过五成的命中率轰下31分，并接连不断地对张伯伦出言不逊。
　　“你赢不了。”
　　“你像条狗！”
　　“来啊来啊。”
　　他的垃圾话风格可以用下贱来概括，而且，他在外面叫阵，拉塞尔还在里面安慰，细声细语地让张伯伦别生气，别和琼斯一般见识。
　　拉塞尔比谁都清楚张伯伦一旦被激怒会爆发出怎样的能量，他是个心理战大师，安抚张伯伦，让他在对位中感到满足，让他认清现状“反正我拼尽全力也不一定能赢”，“我的数据只要足够好看，输球的责任就落不到我身上”，“看我这数据，谁觉得我比拉塞尔差？哼哼”。
　　第三场，狂野的张伯伦爆发出无穷的力量，35分25篮板5助攻和韦夏不太肯定的7次封盖，从凯尔特人的手下赢回一局。
　　第四场，张伯伦完全实现了攻防两端对拉塞尔的统治。
　　28分38篮板，杀爆了拉塞尔9分19篮板，他最后输了三样，罚球不好，还有因为罚球不好，关键时刻不敢拿球，防守，依旧不可靠。
　　将大比分追平的机会落在他们面前，他们没有好好珍惜，球给了其他人，战胜绿军的希望被哈夫利切克的防守湮灭。
　　98比95
　　绿军夺得赛点。
　　萨姆·琼斯和海因索恩的发挥居功至伟，他们再次拿出超出五成的命中率攻下56分，张伯伦往死里屠了拉塞尔，却抵不住凯尔特人的其他蟑螂一次次地冒头恶心人。
　　第五场，系列赛的最后一场，韦夏的意识降临了约翰·哈夫利切克。
　　他想打这比赛。
　　今晚的比赛有特别的意义，它既是赛季的收官之战，又象征着凯尔特人并不因为库西的退役而崩塌。库西核心论，唯库西论，库西历史最佳论，破产了。
　　另外还是有一重意义。
　　它是弗兰克·拉姆西和吉姆·洛克斯特夫（Jim Loscutoff PF）的退役战。
　　撇开洛克斯特夫这大老粗不谈，拉姆西对韦夏的帮助，不论是在60年代，还是现代，都是显著的。
　　韦夏为何会变成假摔高手？
　　他凭什么一次次用他的浮夸演技骗取裁判的信任，激怒对手，为湖人得利？很大一部分原因是来自拉姆西的言传身教。
　　弗兰克·拉姆西的初代第六人身份极大地掩盖了他作为球场上最早的行为艺术家的魅力。
　　当然，那也不是什么好听的名声，球迷不了解是好事。
　　盛年时期的拉姆西每每如跗骨之蛆贴在人家身后，然后上下其手——这只是第一步。然后——瞄一眼裁判——一只手做掩护，另一只手朝对方球衣上只一扯，前面那位还没明白怎么回事就七荤八素四脚朝天倒了。
　　按说见惯此招，再没人敢抢在拉姆西身前了，可你在他背后他也不放过——胳膊通背拳一般朝后一绕，在人背后使一个暗劲，于是对方又一个脚底打滑，一扑压在拉姆西背上。
　　挨了这几招还不知悔改，想在拉姆西身侧打主意的人们显然天真的低估了假摔之祖的攻击范围。你仰天看球的时候，不知怎么胳膊就被藤萝植物一样的东西绕住，身不由己就侧身一倒，又恰好压在拉姆西身上。
　　如此这般，前后左右都是拉姆西勾肩搭背、投怀送抱的攻击范围，真是沾衣十八跌，全无受力之处。
　　这一绝招在凯尔特人属于断代遗传，一直到拉姆西退役了快20年，才被那个叫丹尼·安吉的继承过去了。
　　韦夏还没脏到拉姆西这个地步，但拉姆西给他的帮助，从60年代辐射到了现代NBA，两个赛季过去，他已经是联盟中有名的假摔高手，表演大师。
　　最后一战，拉姆西17分钟内砍下18分，为他的第六人生涯留下最好的结局。
　　张伯伦和拉塞尔的泰坦大战，仍旧血腥。
　　张伯伦无法再次统治拉塞尔，他的进攻端依然高高在上，让拉塞尔只有仰视，但其他的，篮板，两人不相上下，策动队友，他差远了，防守——热衷于排球帽的张伯伦意外地差，而拉塞尔比想象中的更为杰出。
　　30分27篮板2助攻48%命中率，对上14分26篮板6助攻48%命中率。
　　历史不能如果，但你可以适当地如果一下，假如拉塞尔像张伯伦一样痴迷于进攻，他们的得分数据差距真会有那么大吗？如果拉塞尔那么做了，他就不是拉塞尔，凯尔特人也不会有13年11冠的伟业，比尔·沙曼、鲍勃·库西们，怕是都得变成晚年的保罗·阿里金、汤姆·古拉（Tom Gola SG/SF）、盖伊·罗杰斯了。
　　真那样，历史会大变，张伯伦的冠军将变得更多，因为，在自私一道，他将运用其丰的经验完胜拉塞尔。
　　结果定了，整体更强，帮手更多的拉塞尔又一次成为赢家。
　　1964年的一冠，或许是凯尔特人统治级的60年代里，最后一个可以称为理所当然的冠军。他们强于其他球队，之后，轮转的命运之盘将会让这段历史上高速。
　　凯尔特人习惯性地捧杯，最让韦夏动容的却是更衣室里，拉姆西情真意切地说；“这场比赛，我们每个人都值得3000美元奖金。”


第四百二十九章 是我照顾不周，还是你飘了？
　　韦夏从睡梦中醒来，轻轻地擦着眼睛。
　　他记得他醒来前正打算对弗兰克·拉姆西说点什么。他的话没有说出口就醒了，意识的复苏不受他控制。
　　现实中的处境有多困难，60年代的遭遇就有多梦幻。
　　因为他只穿越到约翰·哈夫利切克身上。
　　哈夫利切克与黑人队友们关系良好，被种族主义者视为白垃圾，但他依然是沙曼、库西、海因索恩后绿凯的白人门面。球迷仍然会支持他。
　　他一边享受胜利，一边不用为黑人队友的歧视之苦所困。
　　韦夏对自身的定位是清楚明确的，他是那个年代的过客、见证者和记录者。
　　凭他一个人的力量，改变不了什么，他也不想去改变什么。
　　既然有机会在NBA有史以来最成功的球队里度过十几年的“实习”期，他难道能让那些值得纪念的时光白白流走吗？不，他当然要记住些事情。
　　他得搞清楚那支凯尔特人成功的基础是什么。
　　每每对比当下的湖人，和那支凯尔特人，除了球员天赋的差距，更直观的差距是球队的向心力。
　　2007年的今天，湖人仍然不团结。
　　管理层分成几个派系，老巴斯稳坐高台，随便子女们争斗，他只在冲突过了火的时候才会出来说几句话，平息事端。
　　这样就可以了吗？
　　球员方面，只有科比和韦夏，真真正正地将夺冠视为目标，其他人都是得过且过，打心里不相信可以夺冠。
　　一个只有夺冠才不会被说闲话的团队，却不以夺冠为目标，实在是太矛盾了。
　　反观60年代的凯尔特人，他们身处种族矛盾最尖锐的波士顿，顶着无数种族歧视者的风言风语，拉塞尔、琼斯等人的家里三天两头遭人入侵，被人把鸡血泼在门口，砸坏奖杯，床上拉屎撒尿……这恶劣的情况直到拉塞尔公开表示要申请持枪证才得到缓解。
　　平权运动极其频繁的60年代，那些心向世界的黑人运动员，所专注的绝不仅仅是夺冠。
　　但无情的现实不断告诉他们，夺冠是他们唯一可以控制的。
　　处于历史最佳团队的拉塞尔，把握住了机遇，掌控了命运的脉络，成为体育史上的最大赢家。
　　他的精神可以代表那支球队。
　　韦夏拿他和科比做比较，科比的进攻能力远远强过，但拉塞尔的包容性，团队性，也甩了拉塞尔前者一个次元。
　　两个完全不同的领袖，是否会殊途同归地走上成功之路？
　　韦夏穿着自己的衣服，他考虑得太多了，有些事不是他该考虑的。
　　大清早，韦夏看见韦秋和李忠贤正在客厅里玩游戏机。
　　他们的精力让人惊讶，韦夏记得他们昨天还开了大半夜的派对。
　　“你们应该找点正事做了。”韦夏懒洋洋地说。
　　“正事？”韦秋问，“比如呢？”
　　韦夏一时说不出适合韦秋的正事：“比大清早打游戏更正经的事。”
　　“菲利克斯，这你就不懂了吧，我们不是在打游戏，我们在催眠自己！”李忠贤的话让韦夏一阵迷糊。
　　催眠自己？
　　他只知道打游戏会增加人的肾上腺素，越打越兴奋，催眠自己从何说起？
　　“这是什么行为艺术吗？”
　　“去，我们才不假摔呢！”
　　韦夏跳过了为自己的假摔辩驳的环节：“打游戏和催眠有什么关系？”
　　他们正在玩《使命召唤》，韦夏曾经也玩过，的确有趣，但他不能沉迷于此。所以玩了几次就强迫自己戒了。
　　战斗正激烈，韦夏的提问也给他们两个忽略了。
　　直到他们冲关失败。
　　“我们昨天一晚上没睡！”
　　“而且非常精神！”
　　两人你一句我一句，听得韦夏更加困惑。
　　“这是什么谜语吗？”
　　“事情的经过说来复杂，我们昨天为了证明谁更能忍受折磨，在一个金发大波妹的面前喝了好几瓶运动饮料！”韦秋的眼睛散着血丝，“我现在精气充沛着呢！”
　　韦夏盯着角落的棒球棍，要不一人给一棍，打死算失误，打晕了也帮他们脱离苦海？
　　算了，他会坐牢的。
　　这两个蠢货不值得。
　　“折磨自己很有快感吗？”韦夏坐在他们旁边看。
　　看着看着，他要来了韦秋的手柄，自己玩起来了。
　　韦秋刚开始在旁边看还能出谋划策，一会儿就无法集中注意力了。睡衣来袭，无形的睡虫吞掉了他的意志，令他躺下来闭上眼睛。
　　“菲利……有问题叫我……我可是大师级的！”韦秋困顿地说。
　　韦夏看向李忠贤：“你不睡？”
　　“你一个人能玩吗？”李忠贤反问。
　　“你看不出来我对这游戏没兴趣吗？”韦夏笑问。
　　李忠贤随即把手柄放下，不出一分钟，他的打呼声出来了。
　　韦夏本来打算等他们睡着就把游戏机关了，可是看见闪亮的屏幕和他刚刚的体验，许久不玩，这游戏对他的吸引力变得更高了。
　　算了，就玩半小时。
　　半小时后
　　我早餐还没吃呢，该死……韦夏刚要起身，“对了，我为什么不叫外卖？对，叫外卖！”
　　他以等外卖为由又玩了20分钟。
　　外卖到了后，他连起都不想起，让保姆把外卖带到他的身边。
　　他一边吃一边玩，一晃儿的功夫，4个小时过去了。
　　许多积压不发的情绪，通过游戏得到发泄。
　　中午，韦夏主动离开了游戏机，却不知道该做什么。
　　湖人的赛季已经结束，东部的决赛，以骑士历史性的的胜利，晋级总决赛收尾。
　　全世界都在歌颂詹皇，表示未来十年他会缔造比迈克尔·乔丹更伟大的成就，因为四年级的乔丹还在东部挣扎，而小皇帝却带领一帮平庸的队友杀出了东部。
　　评论家吹呀吹，等到预测决赛比分的时候，却识趣地统一打出4比0。
　　斗鸡场的鸡王多凶猛，都比不过斗兽场杀出血路的猛兽。
　　这可能是历史上最没有悬念的总决赛。
　　唯一的疑问是马刺能不能横扫骑士。
　　看了几场骑士打活塞的比赛，韦夏几乎可以肯定詹姆斯决赛打马刺要被整的很难看。
　　除却东决第五场神一般的48分，手感爆发，詹姆斯其他时候表现得像个无法瞄准的坦克。冲起来无人能防，落下阵地就依赖射手清空空间的能力了。
　　而骑士还不具备湖人的外线双核配置。
　　詹姆斯的球队也不需要第二个核，最多来个蹲弱侧打下手的小二，皮球控制权必须是他的，否则他就会站在外面叉腰发呆凝望冥想不干活。那可能不是他的本性，只是他不知道失去了球该做什么。
　　马刺外面拿鲍文怼他，里面叫邓肯招呼他，外线适当地放几个投篮不太准的皇家神经刀，骑士的进攻体系基本就崩了。
　　进攻不开，要防敢和太阳打跑轰的马刺……画面太美，不堪设想。
　　为了证明自己的观点，韦夏还特意让李忠贤和韦秋以个人的名义，下注20万美元骑士被横扫出局。
　　当然，钱是他的，他也不在乎赢还是输，他只是相信马刺会以最具统治力的方式将骑士扫除。
　　“你太冒险了，那个勒布朗打活塞看起来像个X战警，就算再差也不可能一场不赢吧？”韦秋看韦夏挥挥手洒下20万肉疼，口不择言道，“连你们都赢了一场呢！”
　　韦秋的话，听起来难听，那正是韦夏的小心思。
　　他就是想如此干的。
　　如果连我们都赢了一场，而骑士却不能赢，岂不说明放到东部，他们也能杀进总决赛？
　　韦夏并不是成心和詹姆斯过不去，他们是同龄人，后者又是同龄段里最好的那个，公认的下个时代的统治者，常以詹皇自比，也有助于韦夏激励自己。
　　拿湖人起码赢一场而骑士一场不赢的精神胜利法安慰自己，就属于不可分享的暗黑小秘密了。
　　而且他肯定自己不会像权游里的西贝尔·凯基莉（Sibel Kekilli）被人爆出拍过两位数的A片一样爆出。
　　永远不会有人知道他曾如此消遣詹皇，除了站在上帝视角的魂淡们。
　　韦夏度过碌碌无为的一天。
　　他什么都没做，除了陪哥哥玩游戏。
　　玩到傍晚，韦秋调侃他说：“你看，我说这玩意儿有毒吧，你不能怪我沉迷游戏，我又不像你有一份年薪百万美元的工作，我除了这个还能做什么呢？”
　　韦夏理性地说：“完成学业？找个女人约会？工作？”
　　“是我阿尔弗雷德·潘沃斯（Alfred Pennyworth管家）照顾不周，还是少爷（蝙蝠侠）的日子过得太舒坦了？”韦秋笑着大声说。
　　韦夏竟然无言以对。


第四百三十章 焰火
　　休赛期刚开始，韦夏刚想制定他的特训，就接到科比的电话。
　　他叫了些人到他家里参加派对。
　　和去年一样，是延期了近一个月的瓦妮莎/吉安娜的生日派对。
　　母女生日就隔了几天，但当时湖人在打比赛，无法按时举办，等到输了才有时间。
　　韦夏闻言自然没有二话，答应下来。
　　他刚要开始过上平淡的几天时间，科比却只身在外闹出了新闻。
　　科比在商场的停车场里碰到了一群手持拍照手机的球迷。
　　他们询问了科比对球队状态的看法，这场景让科比感觉像是昨日重现—一年前，他在费城南街偶遇某个朋友，接着向后者滔滔不绝地展望起自己的光明未来。
　　科比立刻就跟这群球迷们侃侃而谈起来，他点名批评了湖人管理层以及球队的年轻中锋安德鲁·拜纳姆——后者天赋极佳，但是对篮球的热情却令科比怀疑。
　　科比还说如果情况依旧不见好转，他就会威胁球队要求交易。这些球迷拍下的视频很快就像病毒一般流传开来——尽管这早就不是科比第一次抱怨管理层了，但他这般肆无忌惮的态度，还是让杰里·巴斯感到震惊和愤怒：这么多年来，自己都在背后支持科比不曾放弃，这就是他表达感谢的方式？
　　杰里·巴斯向来举止温文，脾气温和，但这并不代表有人可以对他公然挑鲜。
　　在洛杉矶，他是充满神秘感、受人爱戴的湖人队老板。将具有夺冠能力的明星球员带回湖人队的他，在球队内部得到了无比的尊重，同时也手握着庞大的权力。
　　巴斯的身上有着诸多优点：充满智慧，对球队管理见解独到，这都源自他年轻时的经历。
　　巴斯童年时颇为贫困，靠着自己的坚持和毅力才拿到了南加州大学的博士学位。在这个过程中，他建立起了属于自己的人际关系网，并且积累了财富，最终成了湖人帝国的掌门人。在巴斯管理球队期间，他对自家球员的呵护、选取新秀的眼光和对管理球队的独特见解，最终都成了湖人成就伟大的原动力。
　　很少有人会在公众场合像科比那样斥责杰里·巴斯。科比明显越界了，许多球队内部人员都觉得科比在湖人的日子到头了。对自觉无用的东西，巴斯从不心慈手软——即使他们的来头不小。2003一04赛季或许就是最好的例子—不肯安生的奥尼尔在那年被巴斯扫地出门，菲尔·杰克逊也因为和球队管理层疏远、与科比闹矛盾而被弃用。
　　在两人合作之初，巴斯就答应过科比，会确保后者一直为湖人效力。他比任何人都清楚，天使之城是属于明星的城市。想在洛杉矶立足，湖人就必须拿出篮球界最闪亮的明星——那个人就是科比。
　　开始毫无顾忌地让自己的老板感到难堪。情况在2007年的休赛期急转直下，巴斯命令球队制服组要求科比闭嘴。
　　状况一直都非常紧张且复杂。而科比肆无忌惮地将自己的沮丧和怒火发泄到球队中，也再次破坏了他和队友甚至是球迷的关系。只要提到上的名字，就会有人在你耳边滔滔不绝地讲述他是怎样一个被惯坏了的家伙、不传球的独狼和爱哭鼻子的小屁孩。
　　几天后，记者与菲尔·杰克逊在路上“偶遇”。
　　谈论科比搅动的风波，他淡淡地说：“他是唯一能这么做的人，除了科比，谁有资格提这件事？”
　　对于那些声称科比独断专行抱怨其从不传球的言论，杰克逊也发表了自己的看法。
　　“其实我们研究过比赛录像，”杰克逊说，“在大多数情况下，科比的投篮选择并不是很糟糕，他手感火热的时候确实会投一些值得商榨的球，但是它们大多投进了。有些球你看着不讲道理，但科比就是能够搞定。”
　　在过去的两个赛季中，菲尔·杰克逊和科比的关系也变得亲近，其中的一部分原因是禅师发现“跟科比对着干没有任何好处”，这让两人可以心平气和地坐下来讨论问题，而不是像以前那样愚蠢地上演宫斗大戏。
　　在杰克逊的引导下，科比变得更加了解自己，也学会了如何激励队友。
　　禅师教给了科比很多小细节上的事项，让他在实践的过程中不断成长。
　　现在他们把问题亮到了台面上，湖人的核心球员已经失去了耐心，管理层要在夏天给他一份什么样的答案呢？
　　事发时，韦夏有两件事要处理。
　　一个是他的部分广告合同要执行，一个是特训。
　　他太低调，记者想让他就此事发表意见都有难度，因为根本不知道他身在何处。
　　韦夏并没有成为局外人，科比对球迷发表意见，让韦夏想起去年的跨年派对上，吉姆·巴斯醉酒时说的话。
　　从那时起，他就知道近两年的湖人并不以冠军为目标。
　　虽然教练组每年都喊冠军口号，管理层的操作却骗不了人。
　　随随便便的引援，越缺什么越不补充什么。
　　内线被对手当玩物蹂躏了两年，赛季期间的最大补强竟然是签约一个赛季后不见踪迹的德维恩·琼斯。
　　再无能的管理层，在内线贫乏到那个程度的时候，也不可能不闻不问。
　　如果湖人没有在2005年摘得韦夏，这两年就只有科比一个人带队。少了一个核心的湖人，还能有这点成绩吗？科比会不会困在首轮，甚至像凯文·加内特一样，缔造超级巨星连年带队乐透区钓鱼的尴尬纪录？
　　想到这，韦夏坐不住了。
　　他把拍广告的事情搁置，推迟到明天，将训练地点转移到小巴斯的“领地”。
　　同时，给小巴斯打去电话。
　　“Wish啊，最近怎样？没有偷懒吧？下个赛季你要是没有进步我就把你交易了！”小巴斯愉悦地开玩笑，看来似乎又有什么收获。
　　“连骑士都能打进总决赛，我们却不行，我深以为耻，每天努力训练，不敢偷懒。”韦夏相信小巴斯不会把他对骑士的轻蔑外传。
　　电话那头的小巴斯哈哈大笑，“我对你肯定是放心的，就是担心安德鲁那个小子，我怕他又长胖了，到时候菲尔又有理由把他摁在板凳上。”
　　韦夏本来打算等到见面再说的，多亏了拜纳姆名字的出现，他可以试探一下了：“我们要是继续不补强内线的话，还怕安德鲁没有出场时间？”
　　小巴斯足够信任韦夏，全然听不出他口中的试探之意，只是语气轻蔑地说：“我也有这个想法，但这不是我一个人能决定的……对了，说到内线，我这里有个超棒的人选，你现在有空吗？”
　　韦夏连主动去找小巴斯的借口都不用找了。
　　“有。”
　　“来我这一趟。”
　　“现在？”
　　“你不是有空吗？”
　　“好，我这就过去。”
　　韦夏还未想好如何跟小巴斯开口。
　　如果小巴斯知道管理层的计划，如果管理层的计划和球员的诉求不同，韦夏要怎么做？他得转告科比。科比得像2004年那样大闹天宫才能改变管理层的心意。
　　但那么做，他可能会失去小巴斯的信任。因为那属于他与小巴斯的私人谈话，科比从来都不屑于和小巴斯站一起，如果他把事情透露给科比，小巴斯可能与他一刀两断。
　　混乱的心情驱使着韦夏来到小巴斯的别墅。
　　韦夏始终弄不明白，为何有钱人要占这么大的一块地，就算把所有的佣人加起来，都只能填满不到1/10的房间。
　　“先生，Wish来了！”
　　“你们几个，还不快点帮Wish换一个大点的椅子，要能按摩的，多功能，再去准备好午餐！”小巴斯热情到让韦夏窒息，“今天别走了，待会儿有节目。”
　　韦夏干笑：“谢谢。”
　　“妈的，要是科比和你一样乖巧就好了！”小巴斯叹了一声。
　　韦夏把话题打岔，“先生，您说有东西要让我看……”
　　“差点忘了，来！”
　　小巴斯打开笔记本电脑，他的秘书帮韦夏换了张按摩椅。
　　随即，小巴斯把笔记本放到韦夏的面前。
　　是一个暂停的视频。
　　韦夏按了按长空格。
　　他发现是个比赛集锦，主角是个欧洲白人，七尺高，笨重，但技术全面，手活出色。
　　乍看还有点像保罗·加索尔。
　　“这是？”韦夏问。
　　小巴斯得意地说：“我们今年的目标——保罗·加索尔的弟弟，马克·加索尔！”
　　从集锦来看，马克属于各方面技术都很均衡，但速度很慢，不利于他在NBA的快节奏下生存。
　　可是，他的速度再慢，不会比姚b还慢。
　　姚b没有被拖死，他也不会。
　　“我们能得到他吗？”韦夏以为马克的行情很高。
　　小巴斯的答案是肯定的：“谁的集锦看起来都是无敌的，马克有致命的缺陷，选秀行情不是很高，我们有信心得到他。我认为，他很适合打三角进攻。”
　　自从球探部门挖出韦夏这颗钻石，小巴斯对球探们的倚重日益加深，大有像上世纪的红衣主教似的，以选秀为主打造出一支不朽的王朝。
　　只不过，球探的眼光还能一如既往吗？
　　至少韦夏同意小巴斯对马克的最后一句评价。
　　他真的，真的，真的很适合三角进攻。


第四百三十一章 不过是卖弄狗屁哲学的江湖骗子罢了
　　“除了马克……”
　　“啊？”
　　吉姆·巴斯转过来看韦夏，一脸高兴。
　　“除了马克……我们还有其他的补强计划吗？”韦夏决定问个究竟。
　　“马克可能无法按时加入球队。”小巴斯说，“他的合同到2008年才到期，如果我们顺利选中他，会放养他一年，看看他未来一年的进步，再决定是否要签下他。”
　　韦夏一愣，机械地问：“那……我们的补强呢？”
　　“今年的自由市场没什么好内线值得追逐，不如期待安德鲁的进步吧。”小巴斯笑道。
　　“这和过去两年又有什么区别呢？”韦夏主动戳破了他与小巴斯之间的界限，“我们一直输在内线，安德鲁的确天赋异禀，但我们也不知道他何时可以兑现自己的天赋，时间却不等人，很显然，科比没耐心了。”
　　小巴斯以为韦夏没有其他的意见，只是暗示科比正在爆炸。
　　他冷笑一声说：“科比的嘴巴再不闭上，我父亲会生气的。”
　　“巴斯博士生气的后果是什么？”韦夏道，“科比会被交易吗？”
　　多么迟钝的小巴斯，他发现韦夏的态度和科比是一致的：“你好像，很生气？”
　　“您觉得，我们这两年表现得如何？”韦夏反而完全跳出了问题，问了个看似不相干的问题。
　　“很出色，夸你们的人够多了，也不缺我一个吧？”小巴斯打着哈哈。
　　“的确，连我自己都想不到我们有哪里做的不好。”
　　韦夏的话音一转，“可是，管理层是否和我们一样的出色？我们全力以赴的时候，他们全力以赴了吗？两年了，我们在赛季期间唯一的补强，就是签下德维恩·琼斯，但我无法想象有哪支球队夺得冠军是因为签下德维恩·琼斯。”
　　“Wish……”小巴斯危险地笑道，“你在质疑管理层吗？”
　　韦夏决定豁出去。
　　“并不是我质疑，是结果在质疑，湖人队拥有全联盟最好的球员，我虽然是个不入流的全明星，但从没拖他的后腿，我们付出了一切，也只是打到分区决赛，然后被马刺以近乎耻辱的方式送出了季后赛。”韦夏刻薄地问，“如果我们打得没问题，如果我们的确如媒体所说，尽了一切的力量，那么，问题出在哪里？难道我们不该质疑那群穿西装坐办公室领着平常人无法想象的薪水却什么都不干的人吗？”
　　“Wish！”
　　小巴斯呵斥道：“你太放肆了！球队的长远规划是我父亲定下的，米奇和其他人只是照吩咐办事，这不是你能插手的！”
　　“如果是别人，我一句话都不会多说，巴斯先生对我的关照，我铭感五内。我只是想知道，我和我的队友，还有展望冠军的资格吗？”
　　他充满力量地问：“巴斯博士，还想夺冠吗？”
　　小巴斯的表情在十几秒内变了许多次，最终和缓了下来：“计划一直在变，我向你保证，管理层和你们一样有进取心，你们马上就能看到变化！”
　　秘书带来了喝的与吃的，小巴斯找个由头出去了。
　　韦夏坐在按摩椅上。
　　小巴斯向前走，脸上闪过狡猾的笑容。
　　对吉姆·巴斯来说，这支湖人是否做出成绩，他并不看重。他只在乎他的人是否可以得到锻炼。韦夏已经打出来了，接下来就是拜纳姆。以此为主，制服组有任何要补强内线的举动，他都要制止。
　　就算要补强，也得补强那些无法对拜纳姆造成威胁的球员。
　　新赛季，安德鲁·拜纳姆必须是湖人的首发五人之一！
　　湖人的内部，对球队的长远规划已经分成了两派。
　　一派便是以珍妮·巴斯为核心的补强派，趁着核心球员年轻，拿彩票去换即战力，冲击冠军。
　　湖人唯一的彩票，也是唯一可以考虑的彩票，就是拜纳姆。
　　这触及了小巴斯的底线，谁敢碰，他就和谁玩命。
　　完全相冲的需求撞到了一起，就好比互相掣肘的两个政党，为了某件事扯皮不休。如果无法达成一致，结果只能是什么事都没干，白白浪费时间。
　　休赛期是有限的，长久地扯皮下去，补强的时机就错过了。
　　小巴斯自然不可能将他的心思告知韦夏，先稳住他，到时候出了事情，把锅甩给他那位恋老癖严重的姐姐好了。
　　韦夏总不能跑到珍妮面前质问她吧？
　　韦夏并不单纯，小巴斯的话，他只信了一半。
　　后者到底几分真话，几分假话，他不需要求证任何人，等待，等到休赛期结束，看看管理层做了什么，就一清二楚了。
　　他早就听说小巴斯和珍妮的内斗，以他的角度看，教练组以禅师为首，应该都属于珍妮的人。
　　杰克逊比谁都清楚湖人处于最佳的争冠窗口期，他定然会通过珍妮来使球队补强。
　　也就是说，珍妮一派，他们肯定支持补强。
　　如果湖人最终没有补强，只有两种可能。
　　小巴斯从中作梗，老巴斯隔岸观火。
　　或者，老巴斯否定了补强计划。
　　只有这两种可能，而如果到时候湖人真没补强，韦夏基本就认定小巴斯搞的鬼了。他有理由，有动机，有能力阻止球队补强。
　　球探部门不只负责搜罗新星，还负责球队做交易前观察交易重点人的工作。
　　他想破坏一宗交易，只要把重点人的缺点强化个几倍，再闹到老巴斯那，让那位偏爱小儿子的老爹做决断，以他近几年立下的功劳，老巴斯就算不支持他也得支持“专业”的球探部门。
　　韦夏无奈的是，湖人没有补强，他能如何？
　　他能为这件事就断绝与小巴斯的来往吗？他还年轻，小巴斯阻止球队补强也是想要保留未来的火种。就算科比老了，他还等得起。
　　这让他倍感愧疚，因为他没有完全与科比站在一起。
　　正当韦夏琢磨要以什么方式把这件事告诉科比的时候，在瓦妮莎和吉安娜生日派对上，菲尔·杰克逊亲自去点了炸药桶。
　　韦夏在场，奥多姆在场，就连拜纳姆都在场。
　　湖人最重要的几名球员，听着禅师诉说老巴斯当初找回他时的计划。
　　老巴斯要杰克逊带好队伍，稳住科比，短期内，湖人不打算组建争冠队伍，他们要最大化的发挥科比的球星效应。
　　杰克逊打算通过科比使出借刀杀人计。
　　他要借科比的刀，反噬管理层，逼他们决断。
　　管理层再扯皮下去，什么补强机会都没了。
　　深谙人心的杰克逊，却在科比面前栽了跟头。虽然科比对老巴斯很不满，但对其的信任，仍然存在。
　　“菲尔，我很想相信你说的，但这和巴斯博士跟我说的完全不一样。”科比还举一反三，“如果湖人无意争冠，他们不会弄来Wish，不会顶薪留住喇嘛，也不会把你请回来。”
　　杰克逊惊讶地看着科比：“难道这两年的引援还没有让你对他们产生怀疑吗？什么时候湖人的引援变得这么困难了？我们又不是波士顿凯尔特人！”
　　除了复盘会，韦夏很少见杰克逊激动起来。
　　“正因如此，我前段时间才会公开表达不满。”科比淡笑道，“但我依然相信他们的目标和我是一致的，巴斯博士经历过‘Show time’时代，他比你我都更加清楚一支赏心悦目的冠军球队可以给他的生意带来多大的帮助。”
　　杰克逊刚想再说下去。
　　科比挥手示意打住：“饶了我吧，今天是瓦妮莎和娜塔莉的生日，再说公事我今晚得睡地板了。”
　　“好吧，我相信你很快就会改变主意！”
　　科比没有第一时间相信他的话，让杰克逊感到意外，但他已经在对方的心里种下了怀疑的种子。
　　等到休赛期结束，湖人如果还没有做出补强，他难道还会怀疑那件事的真伪吗？
　　没有什么比不作为更能表露管理层的心意。
　　韦夏低调地喝酒，由杰克逊来揭穿这件事或许是最优解。
　　科比最终会知道发生了什么。
　　接下来，他和科比以及杰克逊，都只能等了，湖人队这大染缸深不见底，真正能触摸到最底部决定一切的人，不在这里。


第四百三十二章 宿醉和巴掌印
　　韦夏忘了他是什么时候失去意识的，他记住的最后的事情，是瓦妮莎大发雷霆，因为科比又把公事带到了私事上。
　　后来他就没知觉了，他喝了太多的酒。
　　“伊莲，你男朋友，你自己处理。”瓦妮莎以为特洛维斯和韦夏的关系已经发展到可以到对方的家里留宿。
　　这种程度的亲密，在美国是常态，但特洛维斯是个怪胎。她又不希望除了韦夏之外的人看出她是个怪胎。只有接受，但还有些问题，她要拖动烂醉如泥的韦夏离开有些困难。
　　热心群众安德鲁·拜纳姆和拉玛尔·奥多姆合力把人丢到了后座上。
　　“到家以后，如果他不醒，直接拿水泼他！”奥多姆诚挚地建议，“我早就看他这身西装不顺眼了，每次出席重大场合都穿这套，他不腻我都腻了。”
　　用普通的水恐怕很难毁掉西服。特洛维斯本想这么说，但奥多姆瞳孔中闪烁的智慧之光，让她确信多说什么都没用，不如不说。
　　“我会好好考虑你的建议。”特洛维斯笑着开车离开。
　　醉梦中的韦夏，带着朦胧的意识来到60年代。
　　今晚的体验特别的神奇，他的自我意识是完全不存在的，可是他仍然来到了60年代。
　　醉醺醺的意识让他艰难地控制着约翰·哈夫利切克的身体。
　　弗兰克·拉姆西宣布了退役，只有零星的记者见证了他的退役演讲。
　　他回顾了自己的生涯，满是骄傲和怀念：“我觉得这工作很简单，所以我一直很希享受。当比赛开始，我在板凳上可以观察球赛的节奏。当我上场，我知道自己要防守的球员已经有些疲倦，因为他才刚面对了萨姆或是汤米（海因索恩）。因为我原本是个后卫，因此比大多数的前锋都来得快速，这真的造成了他们的困扰。作为一个6英尺3英寸（191公分）的球员，如果不是有拉斯（拉塞尔），我根本不可能担任前锋的位置。但也要感谢汤米、萨姆、比尔……他们让我不需要太烦恼抢篮板这件事，我所要做的事情就是将自己负责防守的球员卡在外围，当对手出手投篮，我就死命的往球场另外一端跑，我负责防守的这些大个子得要死命的追著我。当对手开始感到疲倦时我有却有充分的休息时间，这是种心理战，当替补上场时你会不自主地稍微放松，当对手在我进场时稍微松懈，就是我全力狂奔的时刻。我会让他们付出代价。”
　　他骄傲的回顾了自己的第六人生涯。
　　不无自得地表示：“如果换一支球队，我一定可以打很多年的首发，因为我不抽烟。”
　　他调侃了海因索恩。
　　最后，他再次确定：“不过我就到这里了，就此结束。”
　　拉姆西不只是凯尔特人重要的轮换球员，更是教练组的财富。
　　他深知奥尔巴赫的习性，甚至是奥尔巴赫颇为重要的朋友与帮手，他从旁的观察与建议甚至让奥尔巴赫决定在1965-66赛季后卸下主教练身分，专注在建构球队之上，以免繁杂的大小琐事以及压力压垮了这个多年来独立力撑起球队大小事务的狠人，而拉姆西也是老红头第一个想到的接班人，但他当时并不看好职业篮球的前景，因此选择回到老家经商。婉言谢绝了主教。
　　韦夏一直觉得，60年代的凯尔特人，不同于其他时代的球队，就算是同时代的球队也没有类似的。
　　他们打造了一个大家庭的氛围，从场下到场上，从生活起居到人生规划。
　　全明星周末罢工之前，球员的整体收入不高，经常要一起合租公寓来分担房租，因此不仅球员，甚至球员的家人间关系也十分紧密。也因为住得近，球员间也往往一起开车前往波士顿市区比赛。
　　而到了客场比赛，除了得要两人同住一室外，NBA球员也跟一般旅客一样得要在机场乖乖候机，更不时得要搭巴士在各个小镇的球馆间往返。而为了推销当时还是弱势运动的篮球赛，老板沃尔特·布朗会在开季前在新英格兰区安排了许多热身赛，曾经一度连续14天出赛。
　　这样的时代背景让球员几乎是整天二十四个小时的相处在一起，不管是打牌消磨时间或是互相捉弄，都让球员间间的感情非常亲密。
　　赛季结束后的全队派对中，拉姆西带着家人和队友共聚一堂，笑尽天下英豪，带着七枚戒指离开了波士顿。
　　拉姆西之后的人生中，除了在1970-71赛季期间临危受命接下ABA联盟的肯塔基上校队主教练一职外，大部分的时间都留在家乡肯塔基经商。
　　只执教了短短67场比赛，拉姆西留下32胜35败，不及五成的胜率，却在季后赛重现凯尔特人王朝的神奇魔力，一路率领上校队接连淘汰迈阿密佛罗里达人队与维吉尼亚绅士队，最后在总决赛上与前队友比尔·沙曼执教的犹他星光队大战。
　　双方各自在主保住主场的胜利，第七战，上校队以121比131败下阵来。
　　赛季结束后，拉姆西选择辞职回老家继续经商，就此结束了他的篮球生涯。
　　顺带一提，沙曼带领星光队夺冠，使他成为历史上唯一一位分别在NBA和ABA都赢得的总冠军的主教练。
　　无论未来韦夏取得了什么成就，走到了什么地步，即便成了联盟第一人，他也不会忘记拉姆西带给他的帮助。
　　他会一次次用拉姆西教给他的假摔帮助球队取得优势。
　　不过嘛，那些容易让人上火的脏招就算了，他还用不上。
　　韦夏在旧时光别过了拉姆西。
　　转眼，他醒了。
　　意识再次变得朦胧，经历了宿醉，他感觉头昏脑涨，特别是在一个陌生的房间里醒来时，他更加地不舒服了。
　　他急急忙忙的走出房间，想知道自己是不是又犯的错误。
　　当他在客厅看见特洛维斯正为她精心准备的早餐摆盘，他松了口气。
　　“你为什么一副刚从地狱里逃生的模样？”特洛维斯奇怪地问。
　　韦夏实话说道：“我以为我来到了陌生人的家里。”
　　“洗手间有全新的洗漱用具。”特洛维斯言简意赅地说。
　　韦夏便去洗漱了。
　　来到洗手间，韦夏照了镜子，发现他的右脸上有一道浅浅的巴掌印。
　　隔了一晚上还看得见痕迹，下手的人到底有多想他毁容？
　　特洛维斯的家里只有她自己一个人，昨晚科比的派对上他应该没有做其它奇怪的事情。所以大胆推测一下打他的人是特洛维斯，那她为什么要打他呢？他做了什么事情惹怒了她？
　　韦夏像没事人一样洗漱出来。
　　“你为什么打我？”韦夏没问谁打的，而是直接锁定嫌疑人。
　　特洛维斯更干脆：“你昨晚一身酒气，还……”
　　她迟钝了两秒。
　　“我不会无缘无故打你。”特洛维斯摆好了早餐，“来吃吧。”
　　韦夏吃着极其可口的三明治，带着享受的表情说：“比起这个，我更想知道我昨晚做了什么？”
　　那却是特洛维斯不愿回首的。
　　事情很简单。
　　韦夏醉的像死人，她搬不动，放在车上又不安全，所以就参考了奥多姆的建议泼了他一脸的水。
　　韦夏当时看起来醒了其实，其实意识完全不在，只是说着含糊不清的醉话，然后像是在做梦一样走动了几步。
　　好景不长，上阶梯的时候没有站稳，他们摔作一团，那就是韦夏有段时间感到天旋地转的原因。
　　韦夏无意识地压在特洛维斯的身上，姿势正好像个经验丰富的入室强奸犯。
　　由于他的体重对特洛维斯来说太大，一时竟然无法推开他。
　　后来他不知受了什么刺激，开始上下着手，特洛维斯惊慌之下，啪一巴掌下去，让韦夏翻了翻身子。
　　也是多亏了喝醉的原因，平时被人这么打扰，韦夏早就被惊醒了。


第四百三十三章 无为的症结
　　“这是……你写的书？”
　　韦夏记得伊莲·特洛维斯在写一本关于医生的小说。
　　“嗯，明年要出版的，你要不要给我写个序呢？”特洛维斯问。
　　韦夏自觉文采还可以，要写序的话，至少得对内容有一定了解。
　　“我只看过一小部分，很有趣，如果可以看到更多就好了。”韦夏强烈暗示。
　　“这本是草稿，你可以拿回去看，不过别外传。”特洛维斯说。
　　原作者的草稿比出版的正品更有价值，何况还不要钱，韦夏将书带回了家。
　　哦，一起带回家的还有巴掌印。
　　那之后的几天，韦秋一直在探究韦夏脸上的巴掌印是从何处来的。他的弟弟是不是干了什么坏事，要不然怎么会被打呢？
　　韦夏不想解释，公道自在人心。
　　淘汰者的生活平淡无味地进行着，NBA的总决赛，也在几无悬念的竞争中开始了。
　　果不其然，马刺用四场比赛搞定骑士。
　　赛后，邓肯留下了经典的“佛说”。
　　纵观四场比赛，詹姆斯和东部决赛的自己相比，数据全方位下降，命中率难以直视。
　　场均22分7篮板6助攻，三项命中率是35.6%、20%、69%。
　　东部决赛的詹姆斯，则是场均25分9篮板8助攻，命中率44.9%。35%、74%。
　　马刺同时成功地做到了后来许多球队都没有再做到的事情。
　　让詹姆斯在效率大幅度下降的同时削弱他的数据，以及，场均6次助攻说明他们将天选之子和他的团队之间的联系完全切断了。
　　更不用提，场均6助攻之外，詹皇的场均失误数是触目惊心的5.8次。
　　可以说，马刺运用最好的防守，由内而外地干掉了詹姆斯。
　　当然，那只是四年级的詹姆斯，今年不过23岁。
　　所以邓肯才会有那句被传为经典的佛说。
　　因为彼时的詹皇，看起来真会是下一个时代的统治者，带着一群普通队友杀出斗鸡场，地地道道的单核总冠军，仅仅四年间，天知道他还有多大的上升空间，也许巅峰期的他会比现在强上50倍呢。
　　总决赛结束，漫长的休赛期开始了。
　　率先展开的自然是重头戏，选秀大会。
　　2007年的选秀被期待已久，普遍的观点是，起码出两个超巨，五个全明星和一大票稳定的主力和主力轮换。
　　而看待一届选秀是不是大年，其实也就是看他到底能给联盟带来多少人才。
　　如果一届选秀出了三个超巨，但其他人全灭，那么也不能称其为选秀大年。
　　选秀大会开始的时候，韦夏在金·迪莱克特的家里蹭饭。
　　迪莱克特一面准备她最拿手的牛排，一边问韦夏对于今年的新秀有何评价。
　　格雷格·奥登的脸进入了镜头，韦夏看见他后的第一句话是：“勒布朗·詹姆斯的兄弟？”
　　迪莱克特内涵地问：“就因为他们两个都长得很老？”
　　“这句话如果传出去，斯派克·李应该不会再找你拍戏了吧？”韦夏随意地笑道。
　　“当然，我一定会被封杀。”迪莱克特楚楚可怜地问，“你不会说出去吧？”
　　韦夏现实地说：“那要看你用什么来招待我了。”
　　“用这顿世界上最好的晚餐，还有我自己，怎么样？”
　　自从韦夏和特洛维斯确定了关系，韦夏就没再碰过迪莱克特。
　　她每一次的诱惑，韦夏都抵挡住了。
　　“你越来越不有趣了。”迪莱克特意外地看着韦夏。
　　只因为韦夏没接起她带有性隐喻的玩笑。
　　毋庸置疑的状元之选格雷格·奥登被ESPN的专家斯蒂芬·A·史密斯称为：“格雷格拥有15届选秀大会以来最高品质的天赋。”
　　15届选秀大会，即15年之前。
　　史密斯认为奥登的天赋属于1993年以来鲨鱼之外的第二人，跳过了黄金般的96一代，踩了钻石似的03一代，认定奥登为这15年来最好的选秀球员。
　　“他是帮助尼克斯重建的最佳人选。”史密斯的评语落下。
　　开拓者则抱着无可撼动的决心选中奥登。
　　这一决定，被后来无数人认为再来无数次，开拓者选的依旧是奥登。
　　其实，如果把时间线往后挪10年，就不是这么回事了。
　　大球时代尚未走到尾声，超巨天赋的侧翼和内线，总经理们当然会选择内线。若是放到小球时代，健康的杜兰特和伤病隐患严重的奥登还用选吗？
　　最典型的是2014年。
　　成熟度堪忧但上限高到没边的威金斯，和技巧全面的安东尼二世，就压过了静态天赋和动态天赋都无可指摘，但有伤病隐患的乔尔·恩比德。那是2014年，严格来说还不是什么小球时代。
　　开拓者“照惯例”选了大个子回家。
　　奥登被选了，第二名同样是没有人选的。
　　这届选秀就是两个尖兵领在队伍前面，然后蔑视地看向身后人：“你们谁来争第三名？”
　　关于杜兰特的讨论，现场只进行了两分钟就被波士顿凯尔特人的交易吓到了。
　　快速滚动而出的交易讯息：凯尔特人将以第五顺位选秀权+年轻球员从西雅图超音速的手上换来雷·阿伦。
　　最初，丹尼·安吉想要的是杜兰特。
　　他多少有些低估了超音速管理层的智商，将所有能用的筹码都甩出来之后，谈不拢，只好选了备胎雷·阿伦。
　　皮尔斯+雷·阿伦+一群年轻人，一支垫底的东部球队崛起了。
　　那毕竟是斗鸡场，有两位可堪一战的全明星便足够为球队赢得季后赛门票，但想要赢得更多，还不够。
　　而且，效率值的创造者约翰·霍林格（John Hollinger）说出了：“NBA历史上除了雷吉·米勒之外的每一个优秀的正统二号后卫在12年之后都走下坡路了。”⑴
　　⑴科比乔丹这些人都不算正统的二号位。
　　稍后，两年过去依旧能站在选秀大会的前几位做出选择的老鹰——韦夏的嘴角不由上扬，这就是不选他的代价——做出了正确的选择。
　　抛开奥登和杜兰特，这两个领先其他人一个级别的新秀，艾尔·霍福德是剩下的凡人里的状元。
　　霍福德作为“真正的状元”由老鹰摘下。
　　然后一直等到第五顺位，凯尔特人选择了杰夫·格林，他就是前者得到雷·阿伦的主要筹码。
　　第六顺位是让韦夏意外的。
　　竟然是个中国人。
　　他从不关注选秀，所以他不太认识奥登和杜兰特，自然也不认识易健联。
　　根据几位解说员的态度，他们不看好易健联的发展前景。
　　雄鹿选择他，就像个不幸的选择。
　　密尔沃基没有在易健联的“可接受城市”名单上，因为这里没有中国人……或者，除了喜欢黑啤酒和油炸食品、性情温和、身材魁梧的白种人之外，没有中国人。
　　后面的事情，韦夏不太关心。
　　他只想知道湖人最后选了谁，这要等到一小时以后。
　　湖人今年拥有首轮第25顺位，和次轮第40顺位。
　　在球探部门观察马克·加索尔的时候，还有个意外发现。
　　这正是他们今年的首轮选择。
　　湖人使用手头上的首轮25顺位轻松愉快地拿下了西班牙人鲁迪·费尔南德斯（Rudy Fernandez SG）。这是个不困难的选择，费尔南德斯作为白人，却有足以和黑人匹敌的身体素质和运动能力，打法激进凶悍，观赏性超强。同时身材瘦弱，容易受伤，球探们基本不看好他能在NBA混出什么名头，对欧洲白人的歧视与偏见是NBA球探部门难以根除的一道障碍。
　　选择费尔南德斯对湖人来说就像当年马刺盲选马努·吉诺比利，是一项长期投资，赔了钱也不要紧，若是有所回报，拿25顺位去刮彩票怎么都不亏。
　　“你认识他吗？”迪莱克特问。
　　韦夏笑道：“我很想认识他。”
　　次轮的选择，他不看了，他知道湖人要选谁。
　　除了湖人，几乎没有第二支球队看上了马克·加索尔，和他那位天赋绝顶的哥哥相比，他的运动能力就像后妈生的。
　　过了半小时。
　　结果出来了。
　　湖人用次轮第10顺位，选了另一个西班牙人马克·加索尔。
　　得知了结果的韦夏，心中有个奇怪的想法——这该不会是湖人队休赛期的补强吧？
　　不会吧？
　　韦夏的担忧是有根据的，湖人目前没有对任何一位自由球员表现出浓郁的兴趣。想要有所作为的管理层已经在行动了，看看凯尔特人，自由市场没开启就把雷·阿伦搞定，积攒多年的潜力股而今将要爆发出全部的价值，兑换成冲击冠军的主要战力。
　　表面上的湖人制服组：我们绝不摆烂，紫金军团的目标永远是冠军，愿意接受一切方案！
　　不请自来的交易对象：我们想要拜纳……
　　湖人制服组：傻逼东西，滚！
　　湖人要像凯尔特人一样补强，拜纳姆是最大的筹码。
　　可湖人的底线又是“除了韦夏和拜纳姆，其他年轻人随便挑”。
　　难以根治的症结，注定他们碌碌无为。


第四百三十四章 梦之队的邀请
　　七月初，凯尔特人和超音速完成交易，雷·阿伦顺利加盟波士顿。
　　西部，森林狼的拍卖凯文·加内特大典火热进行中。
　　加内特只剩下一年的合同，每拖一天，价值就降一点。
　　期间，湖人唯一的消息是执行韦夏、拜纳姆等人的球队选项。那是意料之中的事，如果湖人不执行韦夏等人的球队选项，那才叫稀罕。
　　湖人沉寂了，仍然没有和任何球员传出绯闻。
　　一时间，洛杉矶的各大媒体纷纷发文点草湖人制服组。
　　《洛杉矶每日新闻》7月4日体育版标语：“有人说，只要Wish保持进步的幅度，湖人未来几年可以夺冠。然后米奇·库普切克信了”。
　　《洛杉矶每日新闻》算是比较温柔的媒体，他们只是骂湖人制服组蠢，其他的媒体则将矛头指向了为湖人带来无数荣耀的老巴斯。
　　他们怀疑老巴斯雄心不再。
　　媒体既是最不好开罪的对象，又是最擅长捕风捉影的群体。
　　外界吹起了八卦的风，韦夏除了参加一点点商业活动外全程封闭了与外界的联系。
　　科比去美国队报道，拜纳姆踪迹全无，奥多姆开始度假，斯普雷威尔准备退役，还有些人前途未卜。
　　韦夏正要开始他的特训，然而，一纸来自美国篮协的邀请，打破了他平静的生活。
　　这是美国篮协的邀请，他们希望韦夏加入梦之队的集训。
　　韦夏第一时间给科比打电话，问他要不要退出，毕竟对方之前说过，他的到来会大大降低梦之队的平均水平。
　　“少放屁，你来不来？”科比直接问。
　　韦夏没想清楚，加入梦之队的集训队，不代表加入了梦之队。
　　上届世锦赛，以03一代为主的梦七队兵败世锦赛，导致美国队竟然没有提前两年锁定奥运会的参赛资格——因此美国队需要组织队伍打美锦赛。
　　有许多明星应邀参加，这相当于是在为明年的北京奥运会提前做准备。
　　韦夏自然愿意成为梦之队光荣历史的一部分，但他又知道，如果他加入了梦之队，他未来就没有被中国队归化的可能了。
　　许多中国媒体都问过他是否愿意被中国归化，他的回答不肯定，也不否定。
　　事情传到外面后，中国的网民们也跟着紧张。
　　“现在就是证明韦夏到底是逢场作戏还是真心想为中国队效力的时候了！”
　　这件事，韦夏没有与任何人商量。
　　过了一天，消息传出。
　　“Wish拒绝了美国篮协的邀请！”一则不起眼的消息出现在当天的《橘郡纪事报》上。
　　某一天，出门在外的韦夏被记者遇见，接受了简短的采访。
　　他在采访中回应了拒绝邀请的原因：“科比说如果我加入梦之队他就退出，既然有他没我，那就让他留在梦之队吧，谁叫他世界最强球员？”
　　远在美国集训队的科比听到消息，气得眼睛要掉出来了：“但凡他的智商达到了成年人的正常标准，也该听出我是在开玩笑，他就是不想为美国效力，别被他骗了！他是中国人！”
　　“你们这群地球人不会真的相信科比懂得开玩笑吧？”韦夏的持续回应，把他拒绝美国队的事演变成一场闹剧。
　　由此演变出了几个梗。
　　科比不会开玩笑，韦夏是中国人，拒绝美国队的事被淡化了。
　　几天后，又发生了件事。
　　科比在梦之队集训的时候意外受伤，退出了集训，也缺席了之后的美锦赛。
　　科比的退出不影响到美国队最终摧枯拉朽地赢下美锦赛的冠军。
　　他的加入，更像是象征意义的。
　　自从2000年梦三队之后，超级巨星们对美国篮协的征召越发地不感冒，之后美国队连番在国际比赛中失利，也与此有关。科比作为时下最有影响力的巨星，他的加入起到了模范作用。如果他都来了，其他人也不会有什么借口。阔别了世界冠军足足六年的美国队，已经无法再忍受冠军的字眼上不属于美国。
　　他们更不能让马努·吉诺比利这种在国际舞台上面对面掀翻了美国队的国际球员表示NBA冠军只是联赛冠军，没有资格称为世界冠军的事继续发生。
　　科比受伤退出，是个小小的意外。
　　退出梦之队后，科比也坚定地表示明年一定会回到美国队参加北京奥运会。
　　七月中旬，湖人的管理层终于有了作为。
　　他们签下了自由球员贾马尔·马格洛伊尔。
　　马格洛伊尔拥有顶尖中锋的尺寸与身板，但生涯初期接受的却是篮领板式化的培养，在中锋凋零的时代蹭了个全明星的名分，之后就按照正常的运动轨迹下滑了。
　　进入自由市场的他本来想要寻求一份中产合同，但大部分球队都只肯给300万一年的长约。
　　最有诚意的是热火，他们给了400万一年。
　　被喷了半个月不作为的湖人，果断出手，砸出500万一年的报价。
　　湖人给得太多，马格洛伊尔简直连拒绝的余地都没有，欣然签下。
　　“贾马尔·马格洛伊尔会是湖人自2005年的夏天以来签下的最强球员吗？”
　　抛开2006年夏天的不作为，2005年夏天，禅师第二次入主湖人，拥有引援的权力，但他听了老巴斯的吩咐，选了一批老弱病残，完全不能帮助湖人崛起。后来，老巴斯顺势收回他的引援权力。
　　一个个看来，只有拉德马诺维奇可能比马格洛伊尔更强点。
　　马格洛伊尔是个湖人内部的两股势力都能接受的补强。
　　珍妮派觉得马格洛伊尔就算成不了基石，也是内线的有力补充。
　　小巴斯派则觉得马格洛伊尔的实力威胁不到拜纳姆新赛季的首发。
　　换句话说，只要湖人的内线补强对象不强过拜纳姆，不会抢走他的首发位置，小巴斯并不会横加干涉。
　　事后证明，引入马格洛伊尔正是珍妮派打拜纳姆主意的第一步。
　　巴斯家族内斗的硝烟，无形中飘向了洛杉矶的各地。
　　韦夏向来就不喜欢巴斯家族内斗的那一套，对于引援的事情不再过问，从拒绝美国篮协的邀请起，他就进入了修真状态。
　　他在住宅附近租了间配备有健身房的体育馆。
　　白天，他前往小巴斯的“领地”特训。
　　晚上回家如果没别的事，他会一个人加练1000-1500记无差别的投篮。
　　若是不想投篮，就进健身房撸铁。
　　缺乏商业活动，不爱宣传自己的韦夏，将训练时间填满了他的作息表。
　　李忠贤最厌恶的就是他晚上的加练。
　　“席巴儿你每次都叫我！”李忠贤的角色是球童。
　　韦夏起手要他传球，“你要是从明天开始付我房租，我就不使唤你了。”
　　“我的意思是你以后每次叫我，不要问我意见！”李忠贤的声音填满了体育馆，“我绝对是他妈最棒的球童！”
　　他的变脸速度之快，让韦夏很是吃惊。
　　李忠贤的工作大体是轻松的，他只需要站篮下，除非是向篮底下出界的球，否则，其他的打铁球，韦夏自己捡。
　　若是韦夏投进了，李忠贤也只是举起双手接球再传球。
　　连续两年季后赛里吃了投篮不稳定的亏，韦夏对投篮的重视远远地超过了其他的技术手段。
　　他正处于运动生涯的黄金阶段，如果现在的他都因为投篮不稳屡被对手连续防死，等他老了以后呢？拿什么来立足联盟？
　　投篮必须练出来，他要求不高，科比那水准总要的吧……
　　什么，太高了？
　　区区一个科比，生涯场均投篮命中率不过44.7%，很……很难吗？
　　这一点都不容易，科比的纯跳投命中率，注意，纯跳投命中率，也就是把篮下得分都拿掉，也不加入真实命中率这种未来球迷最爱的玩意儿——科比的纯跳投命中率常年在40%左右。
　　韦夏要达到的，就是这个水准，很难吗？哼，瞧不起谁呢！
　　他现在的水准呢？
　　和詹姆斯一个水平。
　　过去两个赛季，韦夏的纯跳投命中率为30.4%和34.8%。不过詹皇场上场下都是日理万机，没那么多的时间提升自己的投篮，韦夏有的是时间，他也必须要提升自己。
　　他决不能像詹姆斯一样直到2020年，打拼了17个赛季后，距离篮筐3英尺外（1米）纯跳投命中率依然只有36%。
　　韦夏日夜不停地训练，就是不想被区区一个投篮难倒17年，仅此而已。


第四百三十五章 糊弄人的操作
　　韦夏特训之余，抽空和湖人的新援贾马尔·马格洛伊尔见了一面。
　　对方的身体条件让他惊讶的同时，对于他的处境，韦夏也表示同情。
　　马格洛伊尔直白地述说了他的心路历程。
　　“我不是个努力的球员。”
　　这很稀奇，就算是查尔斯·巴克利都会一边吃甜甜圈一边拍着打肚皮说要争冠，表面功夫，客套话，嘴炮，谁都会说，也应该说，毕竟扯下那层伪装的纱布，就只有丑陋的现实与真相。
　　可是有谁会在拍摄纪录片或者亲自下笔写自传之外，表明心迹？
　　就算是那些个人纪录片，自传，镜头和文字都会有些为自己的过错开脱的意思。
　　马格洛伊尔和韦夏见的第一面就说他不努力。
　　马格洛伊尔不只是说了，还解释了他不努力的原因。
　　两年前，他的弟弟贾汀斯被歹徒抢劫强杀，这个加拿大人从此就把美国视为不安全的土地。
　　两年间，马格洛伊尔从边缘全明星的水准落到只能拿一年的中产。
　　和湖人签约前，他倾向于和家乡球队猛龙签下一份300万美元起跳的多年合约。
　　谁知湖人抛来了500万一年。
　　虽然他很想回家，但湖人给的钱太多了，他说服自己在美国多留一年，以观后效。
　　“关于贾汀斯的遭遇，我很遗憾。”韦夏说，“一切都会好起来的。”
　　马格洛伊尔自嘲道：“人人都这么对我说过。”
　　可是事情并没有变好，他早已经放弃希望了。
　　韦夏和马格洛伊尔见了面，讨论了新赛季的期望。
　　湖人的目的，当然是打进决赛争夺冠军。
　　马格洛伊尔的眼神却让韦夏很难受，他对韦夏的期望不做点评，但笑脸和调侃的眼神，明摆着告诉他：湖人只有梦里才能夺冠。
　　事实上，湖人在韦夏的梦里也很难夺冠。
　　因为他每次都要跨越时空前往60年代，那个让一代湖人患上恐绿症的时代，湖人要夺冠克比现实中的难度要多了许多倍。
　　“你不信吗？”
　　马格洛伊尔的笑容越发放荡。
　　“我今年打进了西部决赛！”
　　加拿大人的表情失去了管控。
　　“好吧，结果会证明的！”
　　如果韦夏知道马格洛伊尔在想什么，他会更愤怒的。
　　马格洛伊尔听到韦夏所谓的新赛季目标，心中只有轻蔑和戏谑。
　　湖人如果对新赛季有冠军的展望，为何要花费500万美元来签他？有必要吗？
　　加拿大人自己就不把自己当成争夺冠军的重要因子。
　　有些人，打球只是工作，并没有荣誉感可言。马格洛伊尔就属于这种人，因为他一路走来加入的球队，都不具备争冠的潜力。
　　因为没赢过，所以不在乎。
　　其实，引入马格洛伊尔，正是珍妮一派动拜纳姆的关键。
　　有了马格洛伊尔，虽然未来前景和拜纳姆没得比，但上赛季前者尚能缴出6分6篮板，场均上场时间只有23分钟。
　　换算到38分钟的比例，就是个能贡献两双的内线。
　　收下马格洛伊尔，湖人的内线仍然吃紧，却可以放开手脚去发起有力的交易了。
　　湖人第一时间联系到准备把杰森·基德抛出的新泽西篮网。
　　基德老矣，篮网无法再指望他给球队带来360度的转变，趁着还有点油，赶紧送出去，换个潜力新人回来，是最好的。
　　因此，湖人若是想要基德，必须拿出拜纳姆。
　　交易的主题，也是湖人送出拜纳姆+拉德马诺维奇为主，其他的可以再商量。
　　交易刚展开，听到消息的吉姆·巴斯风风火火地搅了局。
　　事情闹到老巴斯那里，库普切克只是工具人。老巴斯细听了多方建议。
　　拜纳姆保卫战中，小巴斯一方使出了正确的策略，加重基德的年纪问题带来的种种问题。他们务必要让老巴斯相信，放走拜纳姆等于放走下一个鲨鱼，为了连全明星都不是的基德放弃下一个鲨鱼，值得吗？
　　他们当初可是为了科比放弃了正牌的鲨鱼，难道现在要为了基德放弃下个世代的鲨鱼？
　　小巴斯的策略，奏效了。
　　老巴斯定调：“除了安德鲁和Wish，其他的都能商量……好了，这件事到此为止，安德鲁还有十年的好时光，我们不能送走他。”
　　老巴斯一旦发声，就不会有第二种声音。
　　湖人和篮网的谈判，随着库普切克提出以拉德马诺维奇为主，捎上一批没有吸引刘的年轻人为辅的时候，黄了。
　　他们切断了联系，外界以为谈判还在继续，其实早已结束。
　　正在意大利度假的科比，听说湖人在和篮网谈判，他有机会和基德共事，欣喜不已。
　　“杰森是个非常聪明的后卫，他可以打到40岁，我非常期待与他合作！”
　　“有了杰森，我们将会赢下明年的总冠军！”
　　“是的，我对此坚信不疑。”
　　然后，湖人制服组心想不能让科比失望。
　　你不就是要稳健、强壮、让人安心、偶尔还能打关键球的后卫吗？基德搞不过来，其他人还搞不过来？
　　11月17日，湖人官宣，他们和德里克·费舍尔签约。
　　费舍尔和湖人的渊源，与科比的关系，已不需要再过多介绍。
　　费舍尔是唯一一位经历了OK时代后被清理，然后还能再回到球队的湖人老将。
　　只是突然间从基德级别的期待，下降到费舍尔，还是让科比有种吃屎般的心情。
　　下个赛季，湖人的比赛里势必会经常看见费舍尔认真地下腰，接着被年轻后卫一下过掉的刺眼画面了。
　　此情此景，让科比不禁想起几个月前的派对上，菲尔·杰克逊向他述说的一切。
　　科比开始着急了，他期待湖人找到第三位明星球员，哪怕要以透支未来为代价。拜纳姆很好，但他实在没时间等这个巨婴长大了。
　　青春鸟都飞走了，还要劳什子天赋干什么？
　　科比期待第三位明星，而湖人管理层则陷入了焦躁的积极中。
　　菲尔·杰克逊和科比一样渴望看见湖人补强。
　　11月20日，湖人终于做出了一笔交易。
　　看了下交易名单，没有拜纳姆，于是可知这笔交易不会让人感到惊讶。
　　结果也是，湖人送出了在队里效力了数年的布莱恩·库克和萨沙·武贾西奇，换回年轻的潜力侧翼特雷沃·阿里扎。
　　之后的几天时间，不断地传出他们把谁谁谁下放到发展联盟。
　　11月24日，湖人再传“喜讯”。
　　这是湖人的官方通告：“湖人国度的子民们！我们很高兴地宣布，我们与DJ·姆本加签下10天短约！”
　　得到赞同次数最多的用户的回复是：“这货谁啊？”
　　姆本加，刚果人，内线，2004年的落选秀，现年已经27岁。
　　场均1+1的数据让人难以对他有任何的期待。
　　球迷的嘘声一阵接着一阵，科比异样的沉默。
　　之前湖人没操作的时候，科比很愤怒，现在湖人操作了，虽然几个操作看起来像糊弄人的狗屎，但他也应该表明态度才对。
　　科比寂静无声的反应，恰恰说明了他的不满。
　　但最让他不满的是，湖人的世仇，东部的凯尔特人在休赛期为改变球队的战斗力所做出的努力。
　　继选秀夜拿下雷·阿伦之后，7月30日，丹尼·安吉闪电般的出手了。
　　这是历史性的一天。
　　一周前，湖人官方兴高采烈地宣布他们和姆本加签下十天短合同。
　　一周后，凯尔特人倾尽多年来累积的年轻天赋，进行有今天没明天的豪赌。
　　他们用一整套首发阵容，去换凯文·加内特。
　　森林狼选择同意，也几乎是兴高采烈地开启了连续十几个赛季无缘季后赛的长期钓鱼时代。
　　在钓鱼的事业上，森林狼并不孤独，他们还有另一支结束了阿德尔曼时代就不知道打进季后赛是什么滋味的萨克拉门托国王相伴。
　　时代的脉络正在众人的惊呼下颤动着。
　　雷·阿伦和加内特聚首波士顿，他们组成了将近100岁的三巨头。
　　同一时间，对凯尔特人的夺冠前景表示乐观的加内特，以最务实的举动取得了球迷的喜爱。
　　他宣布和凯尔特人续约。
　　新闻发布会当天，凯尔特人特意让比尔·拉塞尔临时担任记者采访加内特。
　　采访之前，拉塞尔用粗糙的嗓音对加内特说：“我早就说了，你迟早是个凯尔特人，桀桀桀桀！”⑴
　　两人寒暄的片段还被拍下来播到了电视里。
　　韦夏看见了那一幕，拉塞尔的笑声让他倍觉亲切。年轻的拉塞尔笑起来还不像老的时候那么恐怖，只是抽搐着身体，嗓子好像被沙子灌满，在身体笑抽的同时发出了那种“沙沙”的笑声。
　　老了以后，他进化了自己的笑声。
　　只是看见凯尔特人现在的阵容，韦夏一点都笑不出来。
　　明眼人都看得出来，凯尔特人已经从最烂的几支球队之一，一跃成为争夺冠军的头号种子。而湖人的糊弄式补强，已经结束了。
　　连续10天短约签DJ·姆本加就是管理层休赛期最后的操作。
　　⑴我想了半天，也只有桀桀桀桀最适合作为拉塞尔的怪笑声的拟声字。我必须再说一遍，拉塞尔的笑声是我听过的最特别的，终生难忘。


第四百三十六章 遇事不决曰科比
　　一直到九月，湖人除了宣布用一份底薪签下DJ·姆本加外，就没有其他的动静了。
　　科比向他最信任的记者发表了一番“我受够了”的致辞后，通过经纪人罗伯·佩林卡向湖人管理层申请交易。
　　接着，佩林卡又动用他的渠道让各队知道，科比决心离开湖人。
　　在接下来的一些时日里，科比将他与巴斯家族的情谊踩到脚下，不分场合不分地点，不分时间在各种各样的情况下痛斥巴斯家族对他的欺骗。
　　他的发言十分过火，完全激怒了杰里·巴斯。
　　于是，巴斯痛定决心，要求制服组发起交易科比的提案。
　　湖人接受一切可能的报价。
　　听说科比申请交易，趋之若附的队伍数不胜数，最热情的当属老对手底特律活塞和拥有许多年轻天赋的芝加哥公牛。
　　这两支球队的到来，等于是给湖人提供了两份非常丰厚的交易方案。
　　如果湖人想要保持竞争力，那就跟活塞交易，因为他们一定会拿出比卢普斯为首的核心球员。
　　如果湖人想要年轻天赋为未来蓄力，那就和公牛交易，他们有许多不错的年轻人，潜力正待开发。科比走后，湖人的进攻将出现巨大的真空，到时间不但韦夏顺理成章地成为核心，那些因科比交易而来的人，同样要承担起不轻的担子。
　　科比反应如此激烈，韦夏始料未及，他刚开始想做一个和事佬，劝劝科比。
　　可是他转念一想，他有什么资格劝科比呢？他早就知道管理层不把科比当回事，他早就知道湖人这两年的重心不在冠军。他为了维稳，或者是，为了不失去小巴斯的信任，把黑暗的秘密放在了肚子里，从没告诉科比真相。
　　反而是菲尔·杰克逊点破了气球。
　　他把真相告知科比，由此引发出后面的一系列反应。
　　设身处地地为科比想一下吧。
　　过了今年他就30岁的，虽然有三枚戒指。但对他来说那三枚戒指不值一提，因为那些戒指上面带有清晰的“沙奎尔·奥尼尔”的印记。只要他无法像奥尼尔一样，作为老大带领球队夺得冠军。他就永远不能告诉别人，夺取前三枚戒指的过程中，他不是一个老二。
　　鲨鱼已经游到东部三年，攀上了另一个年轻肉体，并且成功地赢下另一座冠军。虽然他在迈阿密的结局同样不美好——再次被交易——但他已经取得了足够多的成功。
　　四座总冠军，其中一座“科比，没了你我照样夺冠，而你没了我屁都不是，亲我的屁吧”冠军。
　　三年内，科比先后将湖人带出季后赛，再打进季后赛第二轮，以及打进分区决赛。如果他是个刚刚打完新秀合同的年轻人，他的确应该有更多的耐心等待球队为他打造出一套冲冠阵容。
　　他不是韦夏，他没有时间了。
　　按照正常的生理机能，他的运动生涯即将走向下坡路。如果他还不能拥有一支可以争夺冠军的球队，他就无法证明自己。
　　那等于说，媒体批评他的一切，都准确无误。
　　而且，湖人管理层，尤其是杰里·巴斯博士，他在送走鲨鱼的时候亲口告诉科比会围绕他打造冠军阵容，可是结果呢，他们打造了什么？
　　他欺骗了科比，浪费他三年的时间。
　　现在，洪水已经冲垮海岸，科比的暴怒涌向四方。
　　韦夏不但不想劝科比，还想向他道歉。
　　最终，他给科比发了这么条短信：“不论你的决定是什么，我都支持你，你值得更好的。”
　　科比给他的回应是愤怒和秀肌肉的表情。
　　一天后，韦夏冷静了下来，恢复了点理性，随即又给科比发一条短信：“你有充足的理由生气，不过如果你肯给我们多一点耐心的话，或许会有更多的收获。”
　　半分钟后，科比回应了。
　　“这不是信任问题。”
　　看起来他心意已决，已经完全不打算再继续当一个光荣的湖人球员了。他决定背叛他儿时的梦想，那些他幻想自己像魔术师一样穿着长简袜在大西部论坛球馆射中绝杀球员发全场欢呼的梦想。
　　那时，正值九月初。
　　再过几天，新赛季的季前赛训练营就将开始。
　　如果湖人要交易科比，也不是现在，要是要等到新赛季开赛两周以后才能操作。
　　假如科比真的被交易，那他就需要在那两周内打出足够出色的表现，好让湖人卖出最好的价格。
　　当然他也可以向文斯·卡特学习。
　　刻意降低自己的水准，不防守，看见对方投篮直接下快攻，为了输球甚至把主教练暂停期间布置的战术透露给对手——但这么做反而增加了球队总状元的概率，失策啊！
　　对科比有一定了解的人，都敢拍胸脯保证，他不会像卡特一样为了逼迫球队交易降低自己的水准，那简直是在侮辱他的尊严。
　　训练营开始前，韦夏在家乡费城的老家里度过了一段清闲的时光。
　　家里只有他，所以爸爸和妈妈对他格外关照。
　　韦明亮时不时的会向他打听一些湖人内部的机密。
　　最近，老父亲最好奇的便是科比的事了。
　　“湖人真的打算交易科比吗？”韦明亮摇着头惊讶地说，“实在是难以想象啊！在科比最艰难的时候，湖人也没有交易他，他们不应该是肝胆相照的关系吗？怎么一夜之间，科比突然就翻脸了？”
　　韦夏三言两语解释不清楚，便说：“这当中还有些故事。”
　　“什么故事？”梅晨突然出现，“是不是巴斯家族里的某个人和科比的妻子发生了某些八卦？”
　　梅晨的想象力丰富到让韦夏惊叹。
　　“您从哪里听来的？”
　　“很稀奇吗？科比的妻子以前不是也调戏过他的队友吗？”
　　所以，瓦妮莎和马龙那段故事，梅晨听到的版本是女方主动勾引男方？
　　韦夏真是无奈极了。
　　“没有的事，您就别瞎猜了。”韦夏摇晃着脑袋，跟打鼓似的。
　　“要不是媒体天天传这些八卦，我才懒得猜呢！”梅晨将责任推给了媒体。
　　实际上她也不关心夫人谁对不起谁，就算瓦妮莎真的做了那种事情他也不在乎，除非男方是韦夏。
　　韦夏回到老家后除了维持一定的训练量，基本不外出，能在家陪父母就在家陪，梅晨因此心情愉悦，间接的，韦明亮的生活水平也直线提升，一想到韦夏终有离开的时候，他就想：“你要是为76人打球就好了。”
　　韦夏看得出他在想什么，“您要是觉得日子难过的话，可以和妈妈搬到洛杉矶来跟我一起住，反正我那也只有哥哥和小李，平时别提多无聊了。”
　　“免了，我对洛杉矶过敏。”他对洛杉矶过敏只有一个原因，他是坚定不移的凯蜜。
　　每次韦夏对凯尔特人砍下高分的时候，他就会想起爷爷和父亲。杰里·韦恩对新世纪的绿凯失望透顶，韦明亮却是愚昧的死忠，所以难保不会有种痛苦并快乐的复杂感受。
　　韦明亮时常在饭桌上感慨：“我这么讨厌湖人，怎么养大了一个湖人球员？”
　　梅晨则会自豪地提醒他，“不是你养大的，是我养大的，你充其量只是教他打篮球，还教的不怎么样——对了，我们菲利才不是普通的湖人球员，他是全明星，未来还会成为巨星、超级巨星、迈克尔·乔丹！”
　　那个时候，韦明亮便用有气无力的声音问：“MJ什么时候变成形容词了？”
　　梅晨举一反三：“那你每次打篮球还都喜欢在讨论时候很科比呢！”
　　“你不懂……”韦明亮像个懂球帝一样科普，“投篮的时候喊科比确实让人很有安全感。投丢了理所当然，投进了，你的队友也会自然而然地生出一种感觉——这（this）……他妈的（中文）就是科比啊！”
　　今天的饭桌上，老夫老妻再一次争论。
　　韦夏全程边缘ob，顺便从老爹那学来了一个句式。他第一次知道中英两种语言可以如此融合，竟然没有一丝违和感。
　　还有，他有些好奇，投篮时喊科比会有什么安全感吗？
　　他在进攻的时候，偶尔会想起科比，但没有像信仰者一样喊出他名字的冲动，只是单纯地回忆他的技术动作，换位思考——如果科比是我，他现在要怎么做？
　　和科比当队友最大的好处便是可以近距离的观察他的进攻。他是当代最优秀的进攻大师，精通一切常规和非常规，适合普通人以及不适合人的进攻技巧和手段。
　　韦夏吸取精华去其糟粕，将适合凡人来使用的进攻技术留在脑海里。至于那些动作一挑三一挑四……某些变态，极端的情况下，还曾经一挑五的技术，就让它们随着申请交易的科比一起滚蛋吧！
　　投篮时喊科比的名字……
　　韦夏默默地记住了这个秘诀，准备下次比赛的时候试一试效果。


第四百三十七章 就你懂……！！！
　　“你要是不给家里保持两天一个电话的频率，下次回家我就不给你做烤鱿鱼吃。”
　　离家前，梅晨抱住韦夏小声说道。
　　“这个……不行。”
　　“哈！！？”听到韦夏连这点小小的要求都不答应，梅晨的不满之情溢于言表，“这都不行吗？你在洛杉矶一天到晚都忙些什么？你爸爸说得没错，那真是个邪恶的城市，你也像科比一样申请交易了吧，湖人这个球队一听名字就没前途。”
　　多么体贴的妈妈，韦夏无法保持两天给家里打一次电话居然不怪他，反而怪湖人和无辜的洛杉矶。
　　韦夏笑道：“您误会了，我的意思是，我不能两天才给家里打一次电话，我要每天都给家里打电话。”
　　梅晨高兴地抱紧了韦夏：“这才是我的菲利！”
　　韦明亮看得浑身不自在，他搞不懂这娘俩为何永远都那么亲密。
　　随着孩子长大，日益成熟，和父母之间的关系发生变化，产生代沟，虽不一定会疏远，但肯定回不到儿时的亲密了。
　　韦夏和梅晨的互动，一晃让他以为韦夏还是15岁……
　　“你再这么肉麻，菲利以后就不回来了。”他们越要好，韦明亮越不痛快。
　　梅晨一边抱韦夏一边白眼送丈夫：“你以为谁都像你那么死要面子啊？菲利一年才回几次家？洛杉矶那个鬼地方能给他多少温暖？我这是连你的份一起了，知道吗？”
　　韦明亮经常性地说不过梅晨，她看起来做事没条理，其实逻辑周密，多数情况下能把人聊死。
　　韦夏花了十分钟和父母道别。
　　其中有九分钟用于梅晨的叮嘱。
　　分别前，梅晨还不死心地建议：“有机会的话一定要像科比一样争取离开洛杉矶，那个地方不适合你。”
　　“别瞎出主意，科比的情况和菲利不一样！”
　　韦明亮还真怕韦夏因此离开了湖人。
　　他是讨厌湖人，也是地球上最坚定的湖人黑，但在科比申请交易的当下，他绝对是最支持韦夏留在湖人的球迷。
　　对，球迷，而不是以父亲的身份。
　　这是任何一个球迷都想的明白的问题。
　　科比之后，湖人的门面是谁？
　　答案自然无需多想，就是他的宝贝儿子。
　　听到丈夫的话，梅晨自知对NBA缺乏了解，对于洛杉矶湖人队的了解也仅限于费城那些带有偏见的媒体写的一些抹黑湖人的文章。
　　尽管她不会打球，专业知识不过关，对于韦夏在球队的情况也并不了解，但被丈夫高呼外行后，她退到旁边小声嘀咕了句：“就你懂是吧……！！！”
　　从此，梅晨走上了一条恶补NBA知识的不归路。
　　由于她非常欣赏60年代的湖人队七次接近冠军但每一次都失意而归，还有埃尔金·贝勒泪流满面地请求球队不要在不接待黑人球员的城市比赛等传说故事——因此，她成了个老湖人球迷。
　　刚好，和丈夫作为凯尔特人球迷截然不同。
　　因为他欣赏的是那只60年代的湖人，而对于现代的湖人不太感冒。现代的湖人队她只喜欢她的儿子，对于历史得分王天勾贾巴尔，她不感冒；对于魔术师，她早有耳闻，一面是从丈夫那里听到了魔术师的种种事迹，另一方面，是他携带HIV病毒的事，也不太欣赏；新世纪的鲨鱼和科比，优缺点非常鲜明的两个人，她没有在这些人身上看见贝勒和杰里·韦斯特那种带有悲情色彩的故事情调。
　　或许女人就是感性的，她们更喜欢悲剧，所以霸占电视的剧集总是又臭又长又虐。
　　2007年9月10日，湖人宣布愿意聆听关于科比的一切报价。
　　同一时间，季前赛训练营在洛杉矶本地进行。
　　被交易之前，科比依然是一名湖人球员，他需要按时到季前赛训练营里报道。
　　今年湖人多了些新面孔，但依然是以老面孔为主。
　　走了布莱恩·库克，萨沙·武贾西奇，“许多人的噩梦”斯马什·帕克、退役了“狂人”斯普雷威尔——狂人退役之前，湖人本来想以老将底薪的合同留住他。
　　这一次，狂人轻蔑地一笑：“这点钱还不够我的零花！”
　　他就此退役，并在数年以后宣告破产。
　　但也没有必要为他难过，他在联盟中征战多年，自从1964年全明星罢工运动成功，NBA联盟便出台了养老金制度。这种在联盟打了十几年的老将，每年可以从联盟领到5-7万美元的退休金。
　　退休金完全可以保障他的生活，再找一下曾经的人脉，讨口饭吃绝不是问题。
　　韦夏从费城到洛杉矶，连家都没回，带着行李就奔向了丰田中心。
　　他是第二个来到丰田中心报到的。
　　第一个是科比。
　　即使和球队的关系闹僵，他仍然起了带头作用，在其他人到场之前就把自己练得一身汗了。
　　科比看见了韦夏，只一眼就失去了兴趣。
　　“你什么时候来的？”韦夏问。
　　科比说：“早上就来了。”
　　科比说得早上，通常是六点起床，七点出门，八点到场，20分钟热身然后就甩开袖子加油干。
　　“你什么时候才能被交易？”韦夏貌似对此事的发生抱有期待。
　　科比冷声问：“你在期盼什么？”
　　“你当初花了多大的力气才把鲨鱼挤走？现在我可以省去这个步骤，多好？”韦夏看起来越发希望科比被交易了。
　　科比瞪着他：“是哪个混蛋说我如果多给你们点耐心就能看到不同？”
　　“骚瑞……”韦夏深感惭愧地说，“话没说清楚是我的失误，我当时的意思是，你可以不用申请交易，等到巴斯博士看见我的进步，他会毫不犹豫地把你交易到任何一支要你的球队。”
　　科比冷笑道：“你还没被人打死实在是世界第八大奇迹。”
　　“这次巴斯先生可能真的生气了。”韦夏是从小巴斯那听到的消息，老巴斯交易科比的决心非常大。
　　科比作出绝不低头的架势。
　　“随他便。”
　　训练营的第一天，菲尔·杰克逊一身宽松衣服和裤子搭配，要求球员自由训练三小时。
　　众人发现，科比仍然是训练营里最努力的人之一。
　　韦夏曾在两年前的训练营赢得这项头衔，但他不求天长地久，只愿曾经拥有。新秀赛季之后，他就没有表现出明显比其他人更勤奋的特征。
　　他不再因努力而充满存在感。
　　倒是科比，所有人都会注意他所以他有多努力，大家都看在眼里。
　　科比紧锣密鼓的训练和100%的投入不仅激励了队友，也被教练组看在眼里。
　　“这就是巴斯先生之前那么喜欢科比的原因，”杰克逊说道，“而且我能肯定，在某种程度上，科比极高的人气也是一个重要因素，他帮助提高了湖人的整体价值。”
　　泰克斯·温特摇头道：“可惜了。”
　　“可惜？”杰克逊神秘地笑道，“一直到科比穿上其他球队的球衣之前，这件事都算不上可惜。我更愿意称其为转折点，科比必须要让所有人明白他在追求什么，不只是喊喊口号，还要让巴斯家族看清他们应该看清的事物。”


第四百三十八章 因为你不懂，所以你才懂
　　训练营的第一天，菲尔·杰克逊和往日一样，故作高深地站在边上观望。
　　他的眼神，让人害怕，不认识他的人，一定会提着胆子想，我不能给他留下什么坏印象，不然我就完了！
　　认识他的人，则会不约而同地轻叹一声：“菲尔又开始了。”
　　科比勤奋刻苦的训练，带动了训练营里的其他人，没有人敢松懈或者怠慢，生恐招致他的不满。
　　训练营首日解散前，杰克逊绕着队伍走了两圈。
　　新来的阿里扎恐惧地颤抖，他以为自己被盯上了。其实杰克逊可能只是在想怎么措辞。
　　一会儿，杰克逊来到所有人的正前方：“每一年，我都要这么说。”
　　“我们是一支强大的球队，我深信于此，你们也一样，我希望你们每个人都要保持自信，相信球队的前景。”
　　“训练营期间，你们会有许多考验，即使是已经签下正式合同的球员也有可能被没有签下正式合同的球员赶超。”
　　“没有谁的位置是稳固的。”
　　那可不，连科比都申请交易了，个破队吃枣药丸。
　　“除了日常的训练，我会给你准备一些难题，同时，今后的每一天，我们每天都要展开至少两场有质量的对抗赛。”
　　杰克逊说罢，“总共有两支球队，黑队的队长是科比，白队的队长是Wish，请你们自己挑选自己的球队。”
　　韦夏身后很快就排起了长龙。
　　队里的老人无一例外都站在了韦夏的身后。
　　这串名单有奥多姆、拜纳姆、“最聪明的湖人”、韦弗、洛瑞、莱恩·霍林斯、罗尼·图里亚夫……九个人，全部是签下了正式合同的球员。
　　科比身后只有新来的阿里扎、马格洛伊尔，和他的老友费舍尔。
　　看这情况，韦夏高兴地吹起了口哨；“谁得道多助，谁失道寡助，看起来很明显了。”
　　科比望着身后的几个老人和一群新来的边缘人，冷笑道：“你们听好了，训练营期间，黑队会保持全胜！”
　　“这……太绝对了吧？”奥多姆和韦夏联手，等于是湖人的二三当家抱团打老大，再加上一群主力轮换，就算科比场场超神也是五五开的节奏。
　　韦夏笑看身后的队友们，“你们不再考虑考虑吗？背叛者会被科比一个个杀死的。”
　　这么多老人站在韦夏身后，有他得人心的一面，更重要的是，科比已经申请交易。
　　他离队在即，韦夏之后将是顺理成章的老大，不和他搞好关系才是怪事。人心所向而已。
　　韦夏故意刺激科比，让本来很是尴尬的场面，变得没那么尴尬了。
　　科比自信与自大的放狠话挑起了双方的斗志，若不是训练时间已经结束，非得当场打一仗，看看黑队有没有那么强。
　　韦夏一呼百应，科比形单影只。
　　结果不出杰克逊意料，他不担心科比会与其他人缺少磨合导致问题频发。科比是最不需要磨合的。
　　“很好，看来你们已经选好边了。”
　　杰克逊又说：“同时，出于全方位的考虑，训练营期间，你们除了要保持训练，还要参加球队专门为你们安排的公益活动，总共五天，有很多场合任由你们选择。”
　　完全不想为社会做出贡献的拜纳姆问道：“我们为什么要去？打球才是我们的工作。”
　　他就差说湖人每年给他开出数百万美元的薪水不是为了会社会送温暖了。
　　“中国有句古话，贫穷的时候要懂得保全自己，发达以后要回报世界。”杰克逊解释道，“这的确不是你们的义务与责任，但除了技术上的增长，心灵与精神上的提炼一样重要。我希望你们在公益日中得到满足。”
　　韦弗小声问韦夏：“中国真有这句话？”
　　“你为什么觉得我会知道？”韦夏奇怪地问。
　　“废话，谁不知道你除了国籍，其他的都与中国人没有两样？”韦弗说得好像很了解韦夏。
　　自从韦夏拒绝美国篮协的邀请，他就被打上了中国人的标签。
　　当中有中国媒体的功劳。
　　韦夏被邀请事发，炒的举世皆知，等到韦夏拒绝，中国媒体当然要加上一把火，就算本人没那意思，他们也要这么理解：韦夏拒绝美国队是因为想在未来为中国队效力！
　　韦夏不否认这是其中一个原因，但中国媒体用“这是韦夏拒绝美国队的唯一原因”去炒作。再通过美国媒体转载一下新闻，现在随便一个美国人都知道韦夏身在美国，心在中国了。
　　韦夏不理睬韦弗。
　　杰克逊等待其他人提问，发现没人有要问的，就挥挥手说：“解散之前，请你们围着球场边缘跑10圈。”
　　“为什么？”有人已经很累了。
　　杰克逊笑眯眯地说：“先跑，再问。”
　　科比一言不发地领队，韦夏跟上，其他人自觉跑起来。
　　杰克逊却没留下来，他让布莱恩·肖监督湖人队的跑圈，严防有人偷工减料，他自己却走远了。
　　十圈跑下来，有的直接坐在地上两腿发软。
　　已经训练了一天，再跑这十圈，简直是要把他们的体能抽干。
　　“菲尔为什么要这么做？”阿里扎问身边的老队员。
　　不巧的是，他问到的对象是拜纳姆。
　　拜纳姆鼓着脸问：“你觉得我会知道吗？”
　　“你不是在这打了两年……”
　　拜纳姆的确在湖人打了两年，但更不科学的是，严格算起来，他还不满20岁。
　　两个赛季过去了，他还不满20岁。
　　这也是他令人期待的原因，太年轻，太有活力，有极大的可塑性。
　　他可以变成任何模样，路走向何方完全看湖人如何操练他。
　　“我不知道教练为什么要这么做？”马格洛伊尔问身边的韦夏，“一点原因都没有，一句解释也没有，我们跑完了，他就不想说什么吗？”
　　韦夏准备喝点佳得乐，听见加拿大人的问话，“跑都跑完了，还问这些干嘛？”
　　“因为我不懂啊！”
　　“对了！”
　　“什么对了？”
　　“这就对了。”韦夏拿着装有佳得乐的纸杯，轻声说，“因为你不懂，所以你才懂。”
　　不只是马格洛伊尔，其他新来的齐刷刷瞪眼：“你是在说英语吗？”
　　很遗憾，韦夏无法同他们解释杰克逊的执教理念，当事人说是哲学，就是那种把很简单的道理复杂化到没人能懂的哲学。
　　所以他们不懂，其实就是懂了。只是因为还不懂而已，核心要素就是他们不懂，所以懂，所以你懂不懂？这是个哲学，懂？你要是能懂那还能叫哲学吗？正因为你不懂，所以你懂了。
　　球员们刚要解散，科比却换上了对抗赛专用黑色比赛服。
　　“干什么？”
　　韦夏看他换衣服就感觉不好。
　　科比让人把门关上，好像带领不良少年踢馆的三井寿，“虽然你们都不懂，但我好像理解了菲尔的深意。”
　　韦夏不耻下问：“求解。”
　　“他想看看我们有没有主动打比赛的觉悟，谁规定只有菲尔可以组织对抗赛？我们的队伍已经成立，人员齐整，为什么现在不能打？难道你们都已经累得走不动道了？”
　　科比话音一落，远处的马格洛伊尔发现他终究错付了。
　　连忙找韦夏说：“我现在加入你们白队还来得及吗？”
　　很明显科比是个训练狂，加入他不会有好果子吃，白队有众多内线，待会儿打比赛肯定不用他这把老骨头上场。
　　“可以啊。”
　　“从今天开始，你就是我的队长！”马格洛伊尔叛变的速度快过处男们初次上战场被对手缴枪的速度，“有什么事需要我，您吩咐！”
　　白队一干内线，绝对用不到他。
　　“什么都可以？”
　　“什么都可以！”
　　来都来了，不表一下忠心做做表面功夫怎么能行？韦夏看着是个厚道人，不会为难他的。
　　“科比！”韦夏甚至不考虑现在打对抗赛是否合适，“考虑到你们队没什么内线，我发发善心，把贾马尔租借给你们怎么样？”
　　“你！！！”
　　马格洛伊尔想不到他以诚心相待，韦夏竟然视他如犬马。
　　科比脸色不善：“那个老家伙不是我们队的吗？”
　　“科比，对不起，我本来想去他们那卧底，打探一下战术，Wish太他妈狡猾了！”马格洛伊尔两度跳反，不仅成功赢得科比的信任，并刷新了他的下限——他的叛变速度不是小处男可以比的，起码也得是个患有早泄的小处男。
　　比赛注定要打，双方考量了下首发。
　　先说黑队，首发的质量参差不齐。
　　费舍尔、阿里扎、科比、DJ·姆本加和马格洛伊尔。
　　白队的可用之人就很多了。
　　洛瑞、韦夏、奥多姆、拉德马诺维奇、拜纳姆。
　　场下还坐着图里亚夫、韦弗、“最聪明的湖人”、莱恩·霍林斯。
　　马格洛伊尔想加入他们是有原因的，内线确实多。
　　“你们想死的话，我可以成全你们。”
　　面对面，科比语气森寒地说。
　　“不愧是快要被交易的人，说话真是硬气。”韦夏笑眯眯地走到一边。
　　马格洛伊尔更加疑惑了，怎么，韦夏和科比的关系不好吗？


第四百三十九章 白送都不要
　　打对抗赛正合韦夏的心意。
　　他从五月便开始特训，基本上没什么真正意义上的假期，每一天都在训练，他正想知道自己提高了多少。
　　科比主动提出，他欣然应战，但苦了身边的队友们。
　　他们已经训练了一天，加上之前还跑了十圈，脚还酸着呢，比赛就开始了。
　　最明显的就是贾马尔·马格洛伊尔，他从一开始就要发挥作用，跳球环节，他的对手是安德鲁·拜纳姆。
　　拜纳姆和他一样经历了一天的训练，同样跑了十圈，体力永远是年轻人最具优势的点。
　　拜纳姆果断地跳跃，拍下皮球。
　　马格洛伊尔的态度是消极的，他的起跳压根不用全力，后退也懒散，如果不是韦夏体恤队友，拿球就发起快攻，黑队不一定拦得住。
　　阿里扎刚想表现一下，但被科比轻轻地推开。
　　“Wish交给我。”科比认真地说。
　　阿里扎艰难地吞了口唾沫，转身迎上高大的三号位拉马尔·奥多姆。
　　“听说你夏天一直在苦练？”科比冷冷地说，“我倒要看看你有什么进步。”
　　韦夏自得地说：“我要是一无是处，K教练也不必冒着让你无地自容的风险邀请我吧？你之后受伤是不是因为我拒绝了美国队？”
　　“放屁，和你有什么关系？”
　　科比急躁地骂完，扑上来就要给韦夏对抗。
　　韦夏主动发力和科比对抗。
　　两人的身体正面相撞。
　　经过夏天特训，体重稳定在99公斤的韦夏，无惧于同科比的正面肉搏。
　　科比主动发力，顺带给了他借力突破的空间，旋即将他的身影摆脱到身后，加速，一步便闯入罚球线内，单手抓起球，不料科比的防守之势就像打季后赛一般凶猛刚硬。
　　一个被突破的防守者，所能做到的最佳防守，就是像他这样，罩住人，剩下的交给内线。
　　贾马尔·马格洛伊尔先是错付了科比，之后又错付了韦夏，现在科比将防守韦夏的任务托付给他，一心偷懒的老家伙也想让科比知道被人辜负是什么滋味。
　　他只在篮下一站，双手举起，然后就不动了。
　　210公分的高度，和230公分的臂展，精英级别的静态天赋确实可以在防守端起到极其重要的作用，但如果只是做做样子吓唬人，肯定吓不到那些胆大的进取者。
　　韦夏右手抓球，单脚起跳，从马格洛伊尔的两手之中送出了篮球。
　　砰唰！
　　“偷偷告诉你，贾马尔是我们的人，我特意吩咐他不要防守我，他的工作完成得很棒。”韦夏戏谑地说。
　　马格洛伊尔闻言大叫：“你胡说！”
　　“对，我胡说，别信我，我怎么可能傻到告诉你他是我们的卧底？”韦夏一边说一边往回跑。
　　马格洛伊尔发觉科比看他的眼神都不一样了。
　　“科比，你别听他的……”
　　“你初来驾到，这次我就算了，但如果有下次，我保证我会让你滚蛋！”科比暴戾地嘶吼。
　　马格洛伊尔从未与这般凶残的人物为伍。
　　科比恶劣的性格之前只在传说中听过，今天他亲自领教了。
　　他颤抖地发球给科比，科比再给费舍尔。
　　费舍尔的和马格洛伊尔一样，属于新来的，但他曾在湖人扎根多年，但是很显然，他曾经的经历，无法帮到他什么。
　　而今的湖人，和那支内患重重却在五年内四次杀进决赛三次夺冠的王朝之师不同。
　　一样的教练组，不一样的团队，鲨鱼东游，科比申请交易，他再次身处漩涡。
　　对面的Wish，是个什么样的人呢？
　　白队让洛瑞和费舍尔对位，前者小心谨慎，后者也不欺负年轻人，看见科比要住了位置就传球。
　　科比背打韦夏，扬手做投篮动作，点起了韦夏的重心，接起一个向前插步就将防守曳到身后，挑篮得分。
　　“几个月的特训就这？”
　　科比冷嘲热讽地跑了。
　　韦夏哼哼跟上，洛瑞同样带球过来。
　　韦夏主动地跑位，拜纳姆做掩护，拉德马诺维奇外拉，洛瑞传球。
　　韦夏拿球，科比如影随形，他有许多纠缠动作放实战里属于犯规。看在他是一个马上要被交易的人，韦夏宽宏大量，不与他计较，就在两人分手前留下点美好的回忆吧。
　　拜纳姆的掩护，多半做做样子，顺下切入要球进攻才是他掩护的灵魂。
　　马格洛伊尔的防守又一次慢了。
　　韦夏吊球，拜纳姆拿到球抬手暴扣，球进得分时，马格洛伊尔还在身后。
　　加拿大人忐忑地感受到一道来自身后的冰冷视线扫了过来。
　　“就算你他妈这两年在垃圾球队过着垃圾日子，也他妈不用我提醒那个混蛋三年级离开油漆区比你他妈还废物吧？”科比的嘶吼声传遍丰田中心。
　　那意味着不但马格洛伊尔听得清清楚楚，拜纳姆也听得到。
　　短短几分钟，所有人都见识到了科比的变化。
　　无比直观的变化。
　　2004-05赛季，鲨鱼离开的第一个赛季，还背着案底的他，封闭了自我，完全没有领袖的模样。
　　2005-06赛季，韦夏到来的第一季，科比用无与伦比的个人表演，化身折翼天使，改变了世人对他的看法。
　　2006-07赛季，又是改变自我的一季，为了内部挖潜，他有半个赛季控制自己的出手数低于20次，然而在经历伤病潮和无法改善的内线黑洞之后，他再次接管了进攻，分别用40和34的月场均得分挽救了湖人的赛季。
　　这个夏天，湖人管理层引进的人里，没有一一个值得他高看一眼，包括费舍尔，虽然他们私交很好，但会有哪个球迷因为他的回归就觉得天亮了吗？
　　或许有人给了他建议，又或许他认真地观摩了公牛王朝时期乔丹的所作所为，他决定再次变换角色。
　　严于律己，苛以待人，就是他全新的形象。
　　马格洛伊尔被科比的怒吼声吼得浑浑噩噩，有些时候，连他自己都不知道还需要做什么。
　　科比带来的恐慌感，弥漫在黑队之中。
　　就连费舍尔都觉得科比陌生。
　　那个不合群的科比，为了显得自己有趣，提前写好歌词假装即兴表演的科比，已不需要再对任何人阿谀。
　　他听说了科比申请交易的事，看见如今的科比，又有所怀疑。
　　他要是真的对湖人死心，何必管这些人的进取心？他只要保持职业素养，拿出好表现，何愁没有球队要他。
　　一晃的功夫，马格洛伊尔好像回到新秀时期。
　　混迹多年的他，理应成为受人尊敬的老将，但科比对他没有一丝敬意。
　　突然间，科比低位拿球，拜纳姆包夹。
　　马格洛伊尔印象流地以为科比要迎难而上，结果科比把球传给他，那去竟然砸到了他的脸。
　　韦夏立刻捡起地板球丢给跑向前场的奥多姆，白队的反击，一波打成。
　　恐惧的马格洛伊尔只希望韦夏不要再说些煽风点火的话。
　　“我又不给你钱，你这个卧底当得也太敬业了吧？”韦夏竟然满脸对马格洛伊尔的敬重之情。
　　科比出离的愤怒：“500万……就签了这么个吃屎都嫌他嘴臭的老废物！”
　　“又不花你的钱。”韦夏吐槽道。
　　“我他妈一定要离开这个鬼地方！”科比宣誓般叫道，“在洛杉矶死路一条！”
　　韦夏淡定地说：“我从来都不寄望于贾马尔，与其期望他，不如期待安德鲁的进步。”
　　韦夏和科比丝毫不考虑马格洛伊尔的感受，人前一言一语，没有一句把当事人当人看。
　　马格洛伊尔由恐惧到酸涩再到不满，接着，他来了脾气。
　　不就是凶悍吗？难道他做不到？
　　从此开始，马格洛伊尔才算真正地进入了对抗赛的节奏。
　　韦夏说得不错，湖人的内线希望，不在马格洛伊尔的身上，拜纳姆的进步，才最重要。
　　愤怒的科比，和军心涣散的黑队，打不出稳健的进攻。
　　他们一再被白队干扰，进攻难以稳定，防守更是满满漏洞。
　　半场下来，34比19。
　　号称要在对抗赛里保持全胜的科比，即将喜提一场败仗回家睡觉。
　　下半场，韦夏单挑科比，迅猛的拉球变向速率，加上一个特雷西·麦克格雷迪般的剪刀腿干拔，强行在科比面前投进一球。
　　光从半场的对位，科比感受不到韦夏的进步。
　　难道韦夏没有进步？他不这么看。
　　韦夏就是那种只有在实战中才能发觉他的重要性的人，纪律松散的对抗赛体现不出他的价值。
　　至少有几点是肯定的。
　　他的持球速率、流畅度，提升显著。
　　身边和力量，可以和他持平。
　　讨人嫌的Buff比前两个赛季更强了。
　　其他的，有待观察。
　　下半场，韦夏更多地个人单打，科比严防死守下，命中率只有42%。
　　考虑到他的进攻几乎全程都是单挑科比，这份命中率，称得上优秀，他的进攻稳定性更上一层楼，而白队也没能追回分差。
　　59比49
　　全场打完，黑队输得毫无脾气。
　　科比独砍28分，将输球的责任推给了队友，尤其是贾马尔·马格洛伊尔，他要求和白队做交易。
　　“那个老废物还是给你们吧！”科比指着罗尼·图里亚夫，“让那家伙来我们队！”
　　看着马格洛伊尔幽怨的眼神，韦夏笑道：“我白送给你吧，我们的内线的确太多了。”
　　图里亚夫就这样换了队。
　　科比对马格洛伊尔的歧视上升到全新的高度：“你他妈究竟是何等的老废物？白送Wish都不要！”
　　为了这事，马格洛伊尔三个月没和韦夏说一句话。


第四百四十章 存在感为0
　　韦夏不想让人觉得他在湖人队内拉起了山头，但他确实拥有充足的影响力。
　　他为什么不要贾马尔·马格洛伊尔加入白队？首先不是因为他的实力关系，对抗赛的后半段，被激怒后，马格洛伊尔的表现非常好，所有内线中仅次于拜纳姆。
　　韦夏不希望马格洛伊尔加入白队，首先是出于平衡考虑，黑队没什么内线，多个马格洛伊尔或者图里亚夫，可以帮助他们轮换。其次，马格洛伊尔刚来的时候，他找对方谈过。从对方的言谈举止中不难看出，他是来混日子的。
　　他不看好湖人。
　　他来湖人，只因为湖人给了他很多钱。
　　他没有归属感，没有荣誉感，甚至不是个合格的职业球员。加入湖人之前，马格洛伊尔，他三年内换了三支球队。培养他成为全明星内线的新奥尔良黄蜂不要他，他去了密尔沃基雄鹿。帮助球队东部垫底后，他又被发配到波特兰监狱队。
　　在那里，他兑现了自己的价值——开拓者如愿以偿地得到2007年的状元签。
　　弟弟的死亡，是他人生的转折点，从2005年开始，他从场均两双的优质蓝领，变成磨洋工的普通球员。
　　他不只是自己消沉，还会影响别人。
　　韦夏不想他影响别人，如果用正当的手段帮不到他，那就用非正当的手段，包括被对方厌恶。
　　他从不以得到每一位队友的爱戴为己任。
　　马格洛伊尔讨厌他，畏惧科比，为了在队里生存，他至少会拿出端正的态度对待训练和比赛。
　　恶化的关系可以慢慢修复，修复不了就拉倒，反正对方就签了一年，也许明年就不在湖人打球了。
　　训练营首日，结束了。
　　韦夏回到家里，准时休息。
　　又在60年代度过一天，他在竞技场里游荡。
　　如今他已经可以准确地分辨哪些光幕属于哪些比赛，每个赛季都有明确的指标。
　　因此，他想找些有趣的比赛来打。
　　这几天他一直在寻找约翰·哈夫利切克职业生涯最高光的比赛——“哈夫利切克偷了球！”之战。
　　他先找到属于1964-65赛季。
　　巧的是，这也是旧时光里的哈夫利切克即将迎来的赛季。
　　他随便地打了几场比赛，通过一个个试探，慢慢地接近。
　　就在他快要发现的时候，却醒了。
　　又是新的一天。
　　球队正式颁布公益日计划。
　　一个月的季前赛训练营，每一位正式球员都有五个公益日，可以选择去敬老院帮忙、中小学和孩子打球、给流浪汉献爱心、或者，去洛杉矶天使医院帮忙。
　　看见洛杉矶天使医院，韦夏毫无迟疑地决定了。
　　同时，韦夏也是唯一一个选择了医院的人。
　　人人都知道，即使是最普通的科室，也很忙。
　　何况天使医院本来就以容量著称。
　　训练已经很累了，再去医院帮忙，等训练营结束，一条命也搁下了。
　　听到韦夏要来天使医院参加公益日，通过伊莲·特洛维斯这个后门，他得知了他要被分配的科室。
　　妇科
　　“我应该不用帮忙剪脐带吧……？”韦夏迟疑地问。
　　他不确定他是否有勇气做这事。
　　“说不一定会有医生带你观摩剖腹产呢。”特洛维斯故意逗他。
　　却是把韦夏吓了个半死，不禁怀疑起选择医院的正确性。
　　但他已经做出了选择，无法更改，也只有硬着头皮走下去了。
　　公益日期间，韦夏需要参加早上和中午的训练。
　　下午3点到晚上10点之前归医院。
　　训练营的第五天，也是韦夏的公益日第一天。
　　他积极地完成训练，再换身衣服，开车去了洛杉矶天使医院。那里不只他一个人，还有湖人请来的摄像团队。
　　既然做公益，不做得举世皆知岂不是白白浪费百万富翁们的时间？
　　跟拍韦夏的有两个人，名字就像大船里走出来的。
　　照相时罗斯，摄像师杰克。
　　韦夏的出现却没有引起轰动，正如他的低调作风一样，来到医院的人往往都有紧急的情况看，即使认出他也不会像机场外的狂热球迷一样把人包围。
　　韦夏全程畅通无阻。
　　天使医院的妇科安排了一个经验丰富的医生带韦夏。
　　她叫莱蒙，是个典型的Milf，平时看起来就像天使。她是那种韦夏希望他的孩子出生后看见的除了父母外第一个陌生人。
　　有这样的天使在，就算生了个坏胚，估计也会第一时间被净化吧？
　　“Wish，有什么不懂的你随时可以问我。”莱蒙笑说。
　　韦夏想找到他存在的价值：“有什么是我可以帮上忙的吗？”
　　莱蒙用审视的眼神看了韦夏一遍。
　　球场上全能的韦夏，在医院是个无用的人。
　　“跟着我就好了。”莱蒙说。
　　韦夏想来点作用，但实力不允许。
　　跟着莱蒙的还有几个实习生，她把韦夏和几个实习生带到一个地方，解释道：“每两周我们都要轮岗到怀孕初期诊室进行超声波检查。”
　　今天，莱蒙要独自一人给20位病人看病，还要用爆菊超声探头检查病人体内约4毫米大的肿块。
　　听说要检查那部位，韦夏感觉他需要回避。
　　他不是医生，他做不到可以像观察人体标本一样观察私部。
　　因此，很多时候他只是站在旁边看莱蒙如何使用仪器。
　　她开始给身边的实习生们做示范。
　　过程很简单，韦夏只看了两遍就懂了。也有可能是他过于自负，没看出些技术难点。
　　莱蒙教实习生的方式在韦夏看来，只有耐心二字。
　　她让实习生们先看一遍，然后做20遍，然后再教一遍。
　　因为韦夏什么忙都帮不上，他所谓的公益就好像只是把自己带到医院就完了。
　　连杰克和罗斯都提醒他，做点什么，试着做点什么。
　　他这样站在那像考古学家一样看他们学机器，后期就算想剪辑出他帮了很多忙也做不到。
　　因为他全程站着。
　　难点在于，韦夏完全不知道该做什么。
　　于是，从下午三点到晚上十点，七个小时的时间，除了吃饭，韦夏感觉不到自己的存在。
　　大概九点左右，他的拍摄团队腻了，率先离开，约好下次再想办法设置一些剧情让韦夏有事可做。
　　哦对了，他还是有些事可做的，比如签名。
　　不是给球迷签名，是给病人签名。
　　今天他除了扮演雕塑，做过的最有价值的事情就是给病人签名了。
　　“你看起来没什么收获。”
　　特洛维斯出现在停车场。
　　“确实没有，妇科好像不适合我。”韦夏说。
　　“你想去哪个科？”特洛维斯可以安排。
　　“我不知道。”
　　韦夏必须诚实一点，他选择来医院做公益的原因只是因为可以在下班的时候见特洛维斯一面。
　　公益什么的，从来就不是他的重点。
　　“如果你在妇科找不到事情做的话，在其他科也找不到事情做。”特洛维斯直接地说。
　　韦夏何尝不知呢，“我没什么不满的，只是，妇科太平淡了。”
　　“这样吧，你就在医院随便走，能帮什么忙就帮什么帮，如果遇到紧闭的病房，最好得到同意再打开。”
　　特洛维斯给韦夏出了个主意。
　　韦夏同意了他的主意，然后，他们又、去附近吃了小龙虾。
　　韦夏上一次吃小龙虾已经是一年前的事了，再次吃到小龙虾，有许多不同的感受。
　　虽然他打开虾壳的样子仍然笨拙，但起码不像第一次那么狼狈了。
　　PS：写这一章的时候身体不适，所以短了点。


第四百四十一章 克里斯蒂娜
　　“Wish，在医院工作的感觉怎样？”
　　训练营的第七天清晨，有个队友问道。
　　问的人是特雷沃·阿里扎，从风格来说，他和韦夏是竞争关系。
　　德里克·费舍尔不出意外会占住一个首发位置，科比被交易之前也是稳稳的首发，韦夏身为二当家，自然也是首发。除非科比离队，否则阿里扎只能和韦夏抢位置。他又非常清楚，他无法撼动韦夏的位置。
　　“并不怎么有趣。”
　　韦夏实话实说，本来是想借着公益日活动和伊莲·特洛维斯多交流。结果，他发现特洛维斯的工作极其繁忙，除了下班时间，没什么见面的机会，更别提交流了。
　　既然选择了医院，韦夏只好认真地做一些事。
　　但医院里有99%的事是他帮不上忙的。
　　两天后，公益日第二天，韦夏和实习生们厮混在一起，给他们签名，拍照，搭把手，一起吃饭。
　　他们问了不少问题。
　　最频繁的问题是科比真的要离开吗？韦夏每次都打趣说：“我巴不得他立马离开。”
　　“为什么？”有个叫苏尼的住院医师问。
　　韦夏真心实意地说：“他太残暴了。”
　　这话，绝无虚假，从训练营开始的第一天，科比就让许多人注意到了他的暴虐。这是之前没出现过的。
　　那种状态下的科比，是不是真实的科比？
　　韦夏无法确定，也许这是他在扮演迈克尔·乔丹道路上的又一座里程碑，又也许他只是在拙劣地模仿前者。
　　以科比的天赋，去模仿历史最佳球员自然是不成问题的，但，过多的模仿和学习，也会限制了他自己。
　　那些向往着把自己的脸刻上总统山的人，往往会带动一些潮流。
　　黑白双雄革新了比赛的理念，乔丹引领了一群三号位打法的二号位崛起。
　　科比就在篮球之神的沐浴之下一步步改善自我，但他始终都没跳出那个光环，是比较可惜的一点。
　　现在他又当起了乔丹。
　　那个办冠军速成班的乔丹，除了韦夏，每一个人看见他都屁股漏凉气。
　　韦夏整天以“快要被交易的人别这么凶”和“临走之前就不能给彼此留个好印象吗？”的话来招呼科比。
　　几天前科比忍不住了：“你这么想我走吗？”
　　这人就离谱。又不是韦夏让他申请交易，训练营的第一天就发誓要逃离洛杉矶。现在又是什么情况？不想走了？
　　因为韦夏帮不上忙，所以摄制组为他量身定做了剧本。
　　他要打造出一个亲民、没架子、真诚、热心的人设。
　　听见节目设定，韦夏感觉他本色出演就完了。因为他符合每一项特点。
　　夜深，又到了下班时间。
　　摄制组已经离开，韦夏也打算走了。
　　今天他在四处窜门的时候，从一个普通的年轻女孩身上受了打击。
　　她可能还不到18岁，却向医生请教了个问题。
　　她说她昨天晚上和三个男人睡了，只吃一粒避孕药顶不顶用？
　　韦夏除了感叹她年轻无极限，想他活了23年，身价数千万，也不过和三个女人有染。
　　她只用一个晚上的时间就追平了他23年的纪录。
　　况且，那还只是她的一晚，从她偷尝禁果开始到底经历了几人斩，那数字估计浩瀚到她自己都记不清了吧。
　　这么看，伊莲·特洛维斯的存在多么难得？
　　他宁愿和一个到结婚才肯那啥的女人交往，也不想和可以在一个晚上与三个男人背靠背的女人交往。
　　韦夏刚想离开，突然听见他口袋里的哔哔呼叫机响了。
　　原来是他没把呼叫机放回原位。
　　他不得不按照哔哔呼叫机所示的前往指定病房，但他不是医生，他的任务只是去到那个病房把哔哔机随便给交给一个医生。
　　传唤韦夏的是一个单人间病房。
　　里面是个脸色苍白虚弱的中年女人，叫克里斯蒂娜。
　　韦夏来时，已经有医生到场了。
　　这个医生被韦夏称为“X”。
　　因为他经常板着一张脸，不给病人笑容，为此遭到许多投诉。
　　“医生，我的情况怎么样？”
　　克里斯蒂娜看起来状况不好，但她的眼中带着光芒。她是怀抱希望的人。
　　X医生带来的消息却是不幸的。克里斯蒂娜上周来到急诊室查出严重腹水，被怀疑有卵巢肿块，今天，检查结果确定了她的卵巢肿块被确诊为卵巢癌。
　　而且，发现的时间过晚，癌细胞已经大面积的转移。
　　她剩下的时间不多了。
　　X医生没有当场说出癌症这个词，因为他知道，对病人来说，任何事情和癌字扯上关系，都会带来消极的影响。“癌”字一出口，无论之后再说什么，病人也会要求你先花半个小时把癌这件事解释清楚。当然了，没有医生愿意自己的病人得癌症，尽管她的情况已经糟糕不能再糟了。
　　X医生用简短的话语表明了情况的严重性。
　　克里斯蒂娜的眼睛微微下垂，然后表示要联系她的家人。
　　下一秒，她认出了韦夏。
　　“你是那个……湖人队的……”
　　正准备回家的韦夏点头回答：“是我。”
　　“太神奇了，怎么会在这里见到你？你知道吗？我们全家都是你的球迷，你是我们最喜欢的湖人球员……我女儿，她才14岁，却在去年圣诞节告诉我以后要嫁给你，幸好你当时有女朋友了，不然我很为难的。”克里斯蒂娜好像已经把她身患绝症，并将不久于人世的事情遗忘了。
　　本想回家的韦夏，意外地留了下来，和克里斯蒂娜交谈。
　　不知为何，对方给了她一种梅晨似的亲切感。
　　他知道他的妈妈也是个乐观的人，尽管他不是梅晨亲生，但梅晨对待生活的乐观态度，无疑影响了韦夏。
　　克里斯蒂娜友善、风趣、健谈，虽然在急诊室里两的几乎被一肚子的液体压迫的她几乎喘不过气，却和韦夏聊得很开心，就像两个好久不见的朋友在公交车站偶遇，开心地聊着这些年彼此发生的事情。
　　韦夏由此了解到这位陌生人的状况，她的儿子正在读医学院，女儿上中学，她还认出还一眼就认出了韦夏的袜子是什么牌子的。
　　一会儿，克里斯蒂娜的家人来了。
　　多么和睦的一家人，韦夏可以从他们的脸色看出对克里斯蒂娜的关心。他们对于韦夏的出现倍感惊奇，但还没等到他们持续地高兴，X医生便宣布了克里斯蒂娜的病情。
　　得知病情的瞬间，乐观的克里斯蒂娜崩溃了，她哭了，告诉了她的丈夫、女儿还有没有离开的韦夏，许许多多“永远没法儿再做”的事情，还有她如何崩渍地发现，“永远”一词不过是在情人节贺卡上装门面的字眼而已。
　　她因为学业繁忙无法到场儿子不久就要从医学院毕业，可她看不到了；她的女儿未来有一天会结婚，她也没法儿在旁边帮忙安排宾客，在女儿从教堂出来的时候也没法儿撒彩色纸屑了。她没机会见到自己的孙子或孙女，丈夫也永远没法儿从她的死中释怀。
　　“你们甚至都不知道怎么使用控温器！”说到这儿，克里斯蒂娜笑了，韦夏不禁也跟着笑起来，因为实在不知道该说些什么。
　　有些时候，韦夏想撒谎，告诉她一切都会好的，可是他们俩都知道这不是事实。
　　本来晚上十点就要离开的韦夏，在洛杉矶天使医院待到了凌晨一点。
　　最后，韦夏拥抱了她一一他从小到大拥抱过的陌生人人加起来不超过5个——可此刻他不知道自己还能做些什么。
　　“过几天我会来看你的。”
　　韦夏郑重地承诺。
　　他的下一次公益日是两天之后。
　　韦夏没等到那一天，而是在第二天结束训练后便赶到医院。
　　韦夏和克里斯蒂娜聊了聊些与篮球不相关的事，从她的眼睛里，韦夏能看出她的心情有所好转。
　　韦夏突然意识到，这可能是她第一次和另一个人坦诚地讨论这一切，即使面对家人，她也没法儿完全说实话。这样的特权让韦夏感觉很怪异，像是获得了某种压根不属于他的殊荣。
　　面对死亡，克里斯蒂娜的很多担忧都与她自己无关。她担心孩子、丈夫、姐妹、朋友，也许“好人”这个词就是用来形容像她这样的人的吧。
　　他们就这么建立起了短暂的友谊。
　　即使没有公益日，韦夏也会来到医院。
　　五天的公益日很快便结束，但韦夏在公益日结束依然坚持往返医院陪克里斯蒂娜说话。
　　有些人觉得他在作秀，但他也无所谓外界的声音。
　　“你说，我应不应该让我的家人把我的骨灰撒到田野里。”那是克里斯蒂娜最喜欢的地方。
　　季前赛训练营的最后一天晚上，韦夏再次来到医院。
　　克里斯蒂娜决定不让家人把骨灰撒在她最喜欢的田野里，因为那会让她的家人在出游时想起她。
　　在生命的最后，她身上仍然洋溢着一种无法冲淡的无私，清醒地思考着自己的离开会给所爱的人带来怎样的影响。
　　那天，回家路上，韦夏给梅晨打了个电话：“妈妈，我爱你。”


第四百四十二章 霉体的力量
　　韦夏醒了。
　　意识好像还停留在昨天晚上的比赛里。
　　他记得张伯伦的15中12，高效地攻下30分32篮板。
　　他也记得拉塞尔进攻端表现低迷的同时，却出手了和张伯伦一样多的投篮。那就是拉塞尔从来都不是凯尔特人第一第二乃至第三出手选择的原因。
　　他不像张伯伦，不具有彪悍的进攻威胁。
　　如果承担过多的出手，他无法保证效率。但拉塞尔有三点作用被大部分时间注意力不是很集中的韦夏低估了。
　　进攻端比平时承担了更多的戏份的同时，拉塞尔得到了29个篮板球。拉塞尔的防守表现，明显强过张伯伦。听起来没有道理，但当中的差距只有看过比赛才知道。张伯伦的身体条件得天独厚，钟爱排球帽，用某个日本著名篮球教练田冈茂一的话来说，便是没有对球坚持到底的决心。
　　拉塞尔虽然不具备张伯伦那么卓越的身体天赋。但他的弹跳与弹速放到他的身高里，都是顶尖。
　　因此，全力投入防守的拉塞尔，防守效果好于靠天赋吃饭的张伯伦。
　　最后一点，就是拉塞尔的策应了。
　　8个助攻，非常亮眼。
　　韦夏对拉塞尔那一战的感官不好，是因为拉塞尔的进攻不好。但总得来说，除了投篮过多（也就15次），最后时刻送给对手绝杀机会，并无大错。他仍然是凯尔特人取胜的基石。
　　韦夏回想哈夫利切克的表现，仍旧心绪难平，在他看来，那是极其可贵的表现。
　　他希望未来的某一天，他能像那个瞬间的哈夫利切克一样，站出来挽救球队。
　　湖人的季前赛训练营一结束，就着手准备季前赛了。
　　五场季前赛，湖人取得全胜。
　　每和一支球队打，科比就要被问无数个：“你真的打算离开吗？”
　　“我已经表现出了许多耐心，但我看不到变化，一点都没有。我是为荣誉打球的人，但并不是每个人都和我一样，我无法接受这一点，所以必须要做出改变了。”
　　科比的话，好像在为他的行为提供合理的解释与动机。
　　记者从他的话里察觉出了一丝异味。
　　他们注意到科比并没有展现出非做不可的态度。恰恰相反。他的话语好像在给湖人的管理层制造机会。
　　“是时候做出改变了”可以有两种理解方式，一种，科比要走。一种，管理层可以在他下定决心之前做出改变。
　　湖人兜售科比是事实，有许多球队对交易感兴趣，也是事实。
　　这个注定不平凡的赛季，只有准备好的团队才能成为最终的赢家。
　　五场季前赛里的第一场，湖人对阵太阳。
　　眼见凯尔特人得到加内特，太阳亦是拿出了不破不立的态度，送走肖恩·马里昂，从迈阿密热火的手中解救出饱受莱利之苦的鲨鱼。
　　奥尼尔在踏出迈阿密的第一步，再次上演了传统艺能：“感谢上帝，我终于走了，我在迈阿密没有一天感觉到快乐！帕特·莱利是一个独裁者，暴君。我很高兴来到菲尼克斯，能够为这座城市效力是我的荣幸，史蒂夫·纳什是世界上最好的后卫，一想到可以和他并肩作战我就兴奋的浑身发抖！”
　　此时，菲尼克斯的上方应该飞过一道长长的弹幕。
　　便士、科比、韦德联名：他说谎！
　　和东部的凯尔特人相比，西部的马刺是一个更棘手的对手。但在打倒马刺之前，他们需要解决湖人千万不要忘了，2006年的季后赛，他们正是在湖人的手上出了局。
　　本该带着愤怒比赛的太阳，在季前赛里看不到任何的脾气。
　　他们把比赛当成了热身赛。
　　湖人则不然。
　　科比都申请交易了，当然要想尽办法打出身价，要不其他球队怎么知道他有多值钱？
　　韦夏的表现就好像在说“快走吧，快走！你走了这就是我的天下！说走咱就走，不走的不是爷们！”
　　对太阳的季前赛，韦夏0出手。
　　出了机会，他也不投，而是把球向科比的位置传球。
　　科比从来没想过一场季前赛，竟然需要他出手25次砍下40分，才能勉强取得胜利。他万万想不到菲尔·杰克逊居然让他打了40分钟，这哪里有要锻炼新人的样子，他们打的是季前赛吗？
　　“就算是季前赛也要全力争胜，这就是科比教会我们的道理。”韦夏对此评价道。
　　下一场，开拓者。
　　韦夏真正意义上的老东家，虽然他们之间有缘无分，但每次在赛场上相遇，他总是要表现一下的，就算是季前赛也要好好把握。
　　然而，自从1983年以第二顺位错过迈克尔乔丹开始，这支球队的选秀噩运就不曾停止。
　　滑翔机被扔到火箭之后，1996年他们选中了当届年纪最小的内线天才杰梅因·奥尼尔，却在之后大肆砸钱，专门收纳过气全明星。不要最好的，只要最贵的，而且是那种又老又贵又能打30分钟好球的，结果在阵容和战力最鼎盛的一年碰见了奥尼尔职业生涯最好的一年，拼到抢七却死在了OK一心冲出西部的羁绊上。
　　浪费了小奥尼尔四年的人生，随即接受步行者的提案，得到刚刚成为全明星但马上要下滑的安东尼奥·戴维斯，再让小奥尼尔去步行者达到个人的巅峰。
　　2005年选中韦夏直接与湖人交易。
　　辛辛苦苦摆烂得到了2007年选秀大会的凤雏，却因为没看过《三国演义》最终重演落凤坡的悲剧。
　　对阵流年不利的老东家，韦夏决定初步展示一下他的进步。
　　对开拓者的季前赛，韦夏出手12次，有4次像科比一样单挑，命中率五成，得到15分6篮板4助攻。
　　科比则用了将近20次出手成为全场得分王，湖人二连胜。
　　第三支季前赛是放着鞭炮恭送伊塞亚·托马斯的尼克斯。
　　2007年夏天，托马斯折煞了一切的信任，多兰家族再受不了他了。他们开了刺客，迎接步行者的沃尔什入主，球队随即上了重建的高速道。
　　但现在也不过刚刚开始而已，他们首先需要收拾掉微笑刺客留下的烂摊子，比如那些让人难以忍受的高价合同，还有已经被送出的选秀权，以及从一堆破铜烂铁里找到真金以确保不在处理垃圾废物的时候便宜了别的球队——这可能是最难的一件事。
　　越是垃圾的球队，越喜欢认真对待无关紧要的比赛。
　　因为他们不希望从赛季一开始的时候就输球。
　　由于尼克斯全队都表现出了想要赢球的冲劲和拼搏精神，又刚好遇见了完全不想输球的湖人。
　　科比再次在季前赛里出场40分钟。
　　尼克斯业余般的防守下，对于他的影响微乎其微。
　　此战，科比以惊人的70%命中率轰下44分。
　　当场比赛的解说员说了个冷笑话：“科比看起来很想离开湖人。”
　　赛后，韦夏的玩笑引起诸多纽约媒体的不满。
　　“你怎么看待尼克斯五大主力球员纷纷出场30分钟以上。”
　　这是记者的问题。
　　韦夏想表现的随和一点，开个玩笑：“不知道，可能他们真的想赢吧。”
　　就这一句话被理解为对对手的冷嘲热讽，不尊重对手，狂妄自大，缺乏尊重，没有教养。
　　《纽约时报》护主心切地写到：“或许Wish认为不是每一场比赛都应该争取胜利，但这正是纽约尼克斯的精神，从篮球诞生至今，我们总是追求卓越。如果不是为了赢，那是为了什么？”
　　纽约媒体的炮轰一直到第四场比赛开始之前才呈现在韦夏的面前。
　　听到媒体转述纽约时报的话，那句“如果不是为了赢，那是为了什么？”，韦夏细品感觉还挺有哲理。
　　他的身上已经穿满了防弹衣，无论媒体们用他们的笔尖如何出招，都破不了他的防。
　　突然间，韦夏又变成了实用主义者。
　　“赢是肯定要赢的，没有人想输，但是如果没有人付我们薪水的话，我们可能不会从事这项职业。所以从根本上来说，我们每个人都为钱而战。”韦夏还怕人曲解，多解释几句，“不过，就算没有人付我们钱，我们依然会在某个地方打篮球。”
　　可惜的是他还是低估了媒体的力量。
　　他们总有办法把自己变成一个聋子，瞎，使用各种听觉嗅觉视觉的障碍，来曲解别人的话。
　　“Wish认为，和胜利相比，钱更重要！”
　　这就是科比最初要韦夏谨言慎行的原因。
　　霉体们确实很有两下子。


第四百四十三章 你已不配
　　季前赛，湖人五战全胜。
　　科比场均30+，韦夏怪异地场均个位数得分，却有8篮板和9助攻进账。
　　从季前赛开始，湖人的打法就极其地凶悍。
　　有人问科比，是否从季前赛的五场比赛中感受到了球队的变化。
　　科比一如既往地淡漠：“季前赛也算比赛吗？”
　　他不当回事。
　　众人只知道，科比还在湖人的货架上，他本人对于离开的态度还是肯定的。只要他的态度不变，悬在湖人头上的达摩利斯之剑就随时可能落下。
　　韦夏的家里最近也生了些变故。
　　他的姐姐韦春正式从UCLA毕业了，由于还在找工作，所以搬到了韦夏的家里。韦夏希望她一直住着，这样他的饮食起居就有保障了。
　　自从韦秋和李忠贤鬼混到一起，他的生活就变了。一天三餐，李忠贤可以安排妥当，但就像机械一样，单调，重复，没有任何的新意。
　　韦春一来，韦夏的生活得到极大的改善。
　　韦夏先是安定下生活，再专心准备新赛季的揭幕战。
　　湖人今年也是参加揭幕战的队伍之一。
　　揭幕战上，他们的对手是由姚麦组合搭档的休斯顿火箭队。
　　湖人同火箭渊源甚多，从奥拉朱旺到弗朗西斯，再到姚麦。姚麦构成的火箭队还未在季后赛里湖人交过手，所以还没有直接的梁子，只能挖一些陈年烂谷子的事来堆砌宿敌的氛围。
　　和去年不同的是，今年的湖人，开局阶段的赛程非常艰难。
　　揭幕战就打火箭，之后下去是太阳、爵士、黄蜂、森林狼、马刺、再打一遍火箭、活塞公牛……
　　一串名单扫下来，也就森林狼看着不像是什么正经的对手，应该可以打出垃圾时间，其他的，正常打都是苦战。
　　2007年10月30日
　　新赛季的第一场比赛，湖人坐镇斯台普斯中心。
　　休斯顿人赶到，一字排开，站着麦迪、阿尔斯通、巴蒂尔、海耶斯、姚b。
　　和去年相比，这套阵容有什么特别的吗？
　　答，老了一岁。
　　而且，为了让科比进攻端使出浑身解数，特意让韦夏进攻对巴蒂尔，防守对麦迪。
　　科比对禅师的安排极为不满。
　　最难打的盾，和最难防的矛，不都应该由他来对付吗？就算他要被交易了，在被交易之前也是老大。
　　杰克逊机智地挑出他话语里的漏洞：“姚才是休斯顿最锋利的矛，你想去防他吗？”
　　科比最后的倔强：“如果我有七尺的话……”
　　“我还想有拉里·伯德那么柔和的手感呢，你以为？”韦夏打岔道。
　　科比哼道：“你一辈子都别想了。”
　　事情定了，攻防两端的韦夏，都要面临最大压力，那也正是他想要的。
　　杰克逊的操作在别人看来，是为了科比离开做准备，让韦夏提前适应。
　　但有留意湖人近几个赛季的人便不难发现，让韦夏去防对方的王牌，已经是湖人的常态。
　　只是现在连对方的头号防守人，也是韦夏去对付，这就奇怪了。
　　但防守人讲究双向选择，如果火箭不把巴蒂尔安排到他面前，那韦夏除了受虐狂般的叫挡拆找巴蒂尔换防外，就只有闭着眼睛催眠自己：麦迪才是火箭防守最好的外线，麦迪才是，麦迪才是，巴蒂尔是什么小喽？
　　火箭的新帅阿德尔曼还没昏了头。
　　巴蒂尔当然是要防守科比，麦迪则来对位韦夏。
　　这是湖人无法控制的，只有让球员自行调整。
　　“科比申请交易，你不申请吗？”姚b这一问让韦夏不晓得该如何作答，他一时间看不出有什么因果关系。
　　至于跳球，姚b并没有战胜被提上首发的安德鲁·拜纳姆。
　　小巴斯系的人一再阻挠，湖人补强内线不利，三年级的拜纳姆比新秀时期的他进步巨大，也到了打首发的时候。
　　禅师明明知道小巴斯在期待什么，却无法抗拒。
　　拜纳姆第一次作为正式的首发，而不是作为奇兵首发出场，和全联盟第一高度跳球，他的弹速和胜过姚b的长臂，为湖人赢下球权。
　　“来吧，菜鸟，让我看看你的本事！”
　　麦迪张着手对韦夏说了句让人幻灭的话。
　　菜鸟？
　　“你该不会不知道我已经打了三年了吧？”韦夏向左侧移动。
　　“三年以内的家伙，在我眼里都是菜鸟！”韦夏可能是麦迪认识的唯一一个三年级。
　　不，加上保罗和德隆，三个吧。
　　湖人的首发并不常规，因为奥多姆受了点轻伤，缺席揭幕战，顶替他首发的人是卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”从第一个回合起就得到费舍尔的传球，看来练老鱼都听过他的名声。
　　但沃顿却是用一发罚球线的跳投打铁，辜负了费舍尔的信任。
　　但不要紧，拜纳姆冲下了进攻篮板，和他竞争的人可是姚b。姚b的底盘虽然把拜纳姆吃得死死的，但后者并非霍华德那种沉迷上肢肌肉导致肌肉长在了脑子里的无脑大肌霸，他的力量无法和姚b相比，但他的动态天赋和静态天赋都是神兽级别的，正是那份天赋帮助他抢下了进攻篮板。
　　球给科比。
　　科比不识数地干拔，惨遭巴蒂尔封眼大法，投篮不中。
　　谁知火箭再丢一个进攻篮板，韦夏像鬼影般冒出来，拿了球，击地，拜纳姆暴扣。
　　2比0
　　“我的时代来了！”拜纳姆兴奋地咆哮道。
　　接着发生了一件更让他兴奋的事。
　　姚b背打他，顶了两下，担心湖人包夹，不然顶三下更合适。
　　拜纳姆必须感谢韦夏，正是后者若即若离的包夹姿态，使得姚b不敢顶第三下，而是在节奏不好的第二次撞击后侧身大勾手。
　　以拜纳姆的脑容量并不能看到韦夏的贡献，他以为是自己的功劳。
　　姚b被防下，反击速度跑不过湖人，转眼，4比0。
　　火箭还是决定从内线打起，韦夏被调到了距离姚b低位进攻有半个阵地远的底角，科比果断包夹。
　　姚b分球，总统的三分也不进。
　　没有人比姚b更懂得队友浪费大好机会的挫败感。
　　休斯顿人是幸运的，他们撞见了还没从休赛期模式调整到新赛季模式的沃顿。
　　“最聪明的湖人”进攻失算，他的上篮，竟然被看似无防守威胁的阿尔斯通追身封盖。
　　此情此景，惊起了嘘声一片。
　　“卢克的状态相当糟糕啊！”
　　迈克尔·汤普森担忧地说道。
　　麦迪赶到后场收住篮板，稳扎稳打到前场，姚b先一步要位，准备好给拜纳姆一点颜色看看。
　　然而，麦迪对着韦夏几个体前的变向后干拔投篮，一晃之间，好像让人看见了当年奥兰多那个白马长枪的巅峰麦。
　　也许麦迪拥有长人难以触及的高度，可韦夏从天行者那继承来的弹跳力，也不是开玩笑的。
　　他一瞬间就跳到了比麦迪更高的位置。
　　麦迪被迫调高出手弧度，换来一记篮圈内的打铁球。
　　姚b和拜纳姆谁都没争下篮板，反而是卢克·沃顿和海耶斯的对决，竟然是以后者的胜利结束。
　　海耶斯是纯正的内线，沃顿号称“最聪明的湖人”，可是他聪明过头了，居然想造海耶斯的进攻犯规。就不说他比海耶斯肉眼可见的高，就说海耶斯那正规到连姚b都叫绝的背打路数，想造犯规何其不易。
　　沃顿选择假摔未能成功，海耶斯刚想来个轻松的擦板，他无论如何都想不到三分线外的韦夏会如此迅猛地回归，从后面将他的球打到了地板上。
　　“多好的协防！Wish在防守端的存在感实在是绝了！”
　　韦夏只有一件事没做好。
　　他没把球拍出界外，或者拍到队友的腿下。
　　姚b弯腰拾球，韦夏就地包夹，他与拜纳姆一前一后，合力夹击，成功地逼迫小巨人就范，传球向外。
　　麦迪空位三分出手。
　　砰一声，篮板落到韦夏的手中。
　　两分半钟过去了，除了拜纳姆，双方一分不得，看来都没从假期里缓过神来。
　　本该要球履行控卫职责的费舍尔，什么动静都没。
　　他能作为一介角色球员混迹多支强队，除了稳和大心脏，还有眼力见。
　　他一眼就能看出队里的明星需要什么。
　　他要人来持球，他需要人投进三分，还是他想自己来。
　　韦夏现在就处于想要自己来的状态。
　　费舍尔很会挑时候倚老卖老。
　　那个时候绝不是现在，他把球给了韦夏，看他和麦迪1V1。
　　“为什么你们还不让科比来和我对位？”
　　麦迪开口想刺激韦夏。
　　谁知遭到了严重的反噬。
　　“你还没看出来吗？”韦夏意外地说，“我们的教练组已经觉得你的实力不足以和科比对位了……希望你别介意，他们觉得我这种水准的球员对付你绰绰有余。”
　　韦夏话音一落，麦迪的死鱼眼，徒然睁大了5倍。
　　正好可以看清韦夏如何一步挤进他的防守位置，又是如何闪电般的急停，将他的身体晃到两米外的斜侧。
　　“￥！！……%”
　　斯台普斯中心的欢呼献给了韦夏。
　　麦迪被放飞的刹那，韦夏在三分线内一步的长距离投篮出手。
　　唰一声，昭示着他休赛期的汗水绝不会白流。


第四百四十四章 下次还敢
　　阿德尔曼治下的火箭，有一大问题，那就是无法重现国王时期的挥洒自若的普林斯顿体系。
　　姚b的传球，虽然在他的生涯高光集锦中有两大惊艳的不看人吊传，但总体来说，他的策应能力不算顶尖。属于拿到球吸引防守可以传出来的类型。
　　若是遇见高水准的包夹，他的失误数会直线上升。
　　对湖人的第三分钟，休斯顿希望在联盟最高塔那得到指引。
　　球给了姚b，之前放空麦迪取得了成效，收获信心的韦夏大胆地将防守范围收缩。
　　这一回，姚b无法及时将球穿到麦迪的手上。
　　和他树干一般强悍的下肢力量相比，上肢力量显而易见地拖了后腿。
　　韦夏的防守快速到达，发力，将姚b的球打到地上，生生抢下一次进攻机会。
　　目前，四分钟已过，火箭尚不知2007-08赛季的进球感觉和之前有何不同。
　　“今晚最大的悬念之一——谁将为休斯顿斩获首球？”
　　斯佩罗·德德斯朗声问道。
　　迈克尔·汤普森配合道：“我觉得特雷西有很大的机会，虽然他目前的投篮手感并不好，但只要Wish持续地放给他空位，他一定会投进。”
　　老汤普森的话语是诅咒。
　　韦夏防守对麦迪，进攻也一样。
　　他落进低位，看清了他的位置，本该成为低位轴心的科比，自发地拉到底角，让韦夏成为这个回合的战术核心。
　　费舍尔知趣地送出传球。
　　“就算科比要走了，你也不用做的这么明显吧？”麦迪还以为韦夏在为科比离开后接管进攻核心的位置做准备。
　　篮球传到韦夏手里的时候，他的对手表现出了不屑一顾的态度。他们似乎极其信任麦迪的防守，可当前的麦迪别说是和猛龙时期那个成为队内盖帽王的自己比，就是和魔术时期的那个懒散的得分王比，都差得多。
　　火箭的信心，来源于一处。
　　麦迪的体积，明显大过韦夏。
　　就冲这个，他们便敢让麦迪单防韦夏的低位进攻，可韦夏从不以低位进攻为长，让他来打麦迪，光是身体关就很难过了——
　　——事实却并非如此。
　　韦夏拿起球便用左手为重点，拿着左肩猛力轰向麦迪的身体。
　　世纪初那一批从小看乔丹的比赛长大。从而成长为飞人的锋卫摇摆人们，只有科比继承了乔丹的神格——在防守端和进攻端一样具有侵略性。麦迪，则是在韦夏的一撞之下，交出了乔丹接班人的称号——防守烂如泥的乔丹接班人就好像不谙此道般名不副实。
　　韦夏分出权利的一次转撞击，让麦迪的防守后退。
　　可是，麦迪没有想过韦夏为何一上来便出全力。
　　菲尔·杰克逊凝神一看，他发现韦夏全力一撞后，脚下已经顺着轴心支起了身体，360度的旋转，将麦迪甩开半个身位，近筐挑篮，得分。
　　“谢谢你如此松散的防守，让我更有信心接班科比了。”韦夏诛心地一语，竟说得温柔体贴，慈眉善目，为何麦迪却有种把球砸他脸上的冲动——唔，他又不是没干过。
　　麦迪吃来韦夏的亏，正要发散他的王霸之气，叫对方知道有些饭可以吃，有些人不能惹。
　　他的反击念头刚起，街球王阿尔斯通则把进球的希望寄托给了姚b。
　　显而易见，每个人都知道谁是最稳定的点。
　　担心湖人包夹的姚b在在拿到球的瞬间就把拜纳姆顶开了。
　　拜纳姆的经验让他再与姚b的对抗中落下风。
　　纵然失去位置，他也不依不饶，妄图出手干扰姚b的进攻。
　　姚b依据稳若泰山的下盘，打进，并有加罚。
　　“果然是姚打破了休斯顿的得分荒。”
　　之后的罚球也顺利投进。
　　3比6
　　快4分钟过去了，火箭才得到他们的第一分。
　　糟糕的进攻状态昭示着比赛节奏会向着新球迷不喜欢的方向进行。
　　果不其然，火箭拿出了杰夫·范甘迪留下的防守体系的，对湖人进行大强度的压迫。
　　费舍尔有经验，知道要控制住节奏，再看看有没有机会打战术，如果有就正常打，如果没有，就把球交给可以无视防守的大杀器。
　　火箭的防守灭杀了湖人的战术。
　　费舍尔把球交给科比，开场以来就没什么机会表现自己的科比继续低迷的进攻。
　　亦或是巴蒂尔的封眼战术奏效了。
　　他的投篮向篮筐飞翔。
　　砰一声，落向了姚b和拜纳姆都无法控制的区域。
　　海耶斯本来已经稳稳当当地顶住了位置，就要把球抓下来，突然，身边出现了变化，有队友让他小心身后的……“Wish”？如果他没听错的话，就是Wish。
　　好吧，Wish？他是内线吗？
　　作为全联盟身材最平庸的内线，作为全联盟天赋最低下的首发内线，作为火箭队首发阵容中第一大突破口，海耶斯从来都知道小心谨慎。
　　可是，他的谦虚态度面向的是内线。
　　如果是一个外线来抢篮板呢？
　　他的态度也不过是和其他做好准备的内线一样发出冷哼，再以“尔敢如此”的态度，决心要顶死韦夏。
　　结果，不知道怎么，韦夏选择先跳起来，他的弹跳力是海耶斯不可想象的，而且是从后方冲击前方，他撞到了海耶斯的身上。
　　从动作来看，他有明显的犯规嫌疑，奈何他们身处斯台普斯中心——如果科比如众人所想，在之后被交易，韦夏就是这里的头牌。
　　当值裁判并无种族歧视，他们为什么要为了点小小的错误去针对未来的湖人头牌呢？
　　海耶斯想不到韦夏会用罗德曼式的技巧将篮板球点到有利于他的位置。
　　还没等到海耶斯有所反应，韦夏就二次起跳抓住了篮板球。
　　火箭的防线刚要变化，韦夏近距离地传球拜纳姆。
　　姚b的反应极快，但拜纳姆距离篮筐太近，伸手放篮，轻松得分。
　　8比3
　　“多亏了你的放纵，我才能拿下这个篮板球。”
　　韦夏决定将他抢下进攻篮板的功劳分给麦迪。
　　但麦迪本人并不情愿，他的死鱼眼经过韦夏的刺激，缓缓睁开。
　　即使是和他合作了几年的姚b，有见于此都暗中称奇——这个小赤佬原来眼睛也不小嘛！为什么平时睁不开呢？
　　火箭的进攻继续围绕姚明和麦蒂两个人展开。
　　普林斯顿无法奏效的时候，阿德尔曼的存在和他的前任并无不同。火箭仍然要以前任留下的防守体系作为基石，活用球星的个人能力来创造战机。
　　任何一支球队都会仰仗球星的发挥，可是，想要有所建树的话，角色球员的表现也是必不可少的。
　　非常遗憾，在火箭臭名昭著的抠门老板的苛政之下，他们一套阵容，只有三个人是具备威胁，值得研究的。
　　姚麦，和巴蒂尔。
　　今天麦迪外线手感冰凉如雪，巴蒂尔遭到连年蝉联防阵的科比的热心关照，姚b受到麦迪投篮不准的反噬。由于麦迪不举，于是韦夏每次看见姚b拿球就像闻见母狗发情的公狗一样兴奋，次次都从姚明的下三路发动进攻。
　　想想公狗是怎么入侵母狗的，自然可以想象韦夏对姚b的一系列操作。
　　到了赛场之上，再好的私交都要放下，韦夏和要姚b的友谊，在强力的防守下如纸片般被撕碎了。
　　姚b掉球。
　　休斯顿还是幸运的。
　　球滚到了麦迪的脚下，愕人的一幕，就此发生。
　　看见麦蒂得到球为下的第一反应，并不是迅速地回到他面前，给他应有的尊重，而是马上占据了篮板卡位点，简直把麦迪当成了本·西蒙斯。
　　麦迪忍住胸中的怒火，自知三分不准，于是运一步来了个长距离两分。
　　小球时代的球员如果放弃空位三分投长距离两分的话，会被教练怀疑智商不足或者球商低下，而在小球时代到来的八年前——我认为2015-16是小球时代的元年——麦迪由于三分手感不佳，放弃空位，运球一步，投出长距离两分。
　　他得到客场解说员的赞美：“T-Mac是个聪明的球员，没有被愤怒所左右，他做出了正确的选择，长距离两分肯定比三分球更有把握。”
　　结果也是，麦迪投进了。
　　5比8
　　他的死鱼眼瞪得比很大，好像带着许多愤怒，要韦夏这个混账直视他。
　　然而韦夏竟然不拿正眼看他，反而对兴师问罪的科比说：“你别拿那副吓人的表情瞪着我看，就算他这次走运投进了，下次我依然会放他投篮，我‘相信’他！”
　　科比深呼吸，平复了下心情，再对麦迪送出同情的眼神。
　　他的眼神有所表示：我尽力了，这个货真的不尊重你。
　　韦夏重新定义了“相信”一词，麦迪爆血丝的杀人之眸从那一刻起就没从他的身上离开过。
　　麦迪已经不在巅峰，但韦夏又再三的刺激和逼迫。也催发出了他的最佳状态。
　　这是韦夏的失策。
　　并不是每个人在反反复复地刺激下都会走火入魔，有些人会化愤怒为力量，让惹人生气的崽种付出代价。


第四百四十五章 只有祈祷
　　第一节末，姚b下场，麦迪调整了两分钟后回到比赛，再一次对阵即将打满首节的韦夏。
　　两人的矛盾，从韦夏让麦迪难以忍受的玩笑开始——韦夏自以为幽默风趣——节间，麦迪曾有爆发的势头，但火箭的进攻找不到核心。
　　既想搞出内外两开的花头，又想有角色球员发光发亮的搞头，结果却是两边都在谦让中失去了劲头。
　　和火箭犹犹豫豫畏畏缩缩的打法相比，湖人方面则表现的更有亮点。
　　比起上个赛季，韦夏各方面都有长足的进步。
　　他对麦迪的防守已经无需多言，是教科书式的。给人的感觉就像防守巅峰期的科比，或者前几年的布鲁斯·鲍文，以及DOPY赛季的迈克尔·乔丹。
　　一对一的防守中，他有明显的存在感和压迫性。
　　让麦迪第一节的命中率只有20%的同时，通过不断的来回包夹，逼出了小巨人单节3次失误。只要他站在场上，只要他不停的奔跑，就能给火箭带来许多的麻烦。他光是用防守就让球迷印象深刻了。
　　何况，他的进攻，也担当了主角般的戏份。
　　大部分时间作壁上观的科比看见韦夏以核心的姿态拿下10分4篮板3助攻。
　　科比自己角色球员似的4分2篮板1助攻。
　　老汤普森调侃一句：“Wish再这么打下去的话，科比的行情要下降了！”
　　德德斯则玩来个病句梗：“那可真是不幸啊！（mish）”
　　第一节的比赛结束，27比18，湖人领先火箭9分。
　　次节，韦夏和麦迪带着第二阵容替补球员开始了比赛。
　　湖人一上来就由莱恩·霍林斯切入内线暴扣得手，穆托姆博尽力想躲还是被吹了2+1犯规。
　　看到裁判这么吹，麦迪既是懊恼又是不忿地抱怨了起来。
　　“闭嘴吧特雷西，犯规就是犯规了。”
　　把裁判的语气想象成“我们就是在名正言顺的吹主场哨，你气不气？你气不气？”毫无违和感。
　　人类的悲欢并不相通，看见对手们咬牙切齿的模样，韦夏已然忘记他在客场被裁判针对的时候有多么的憋屈。虽然这是不对的，但这种情况在每个主场都发生了。
　　既然已经存在了这么多年，那就有存在的必要和合理性。
　　所以韦夏非但不同情火箭，还帮裁判煽风点火：“先生，我支持您的一切裁决！”
　　裁判冷笑一声，韦夏当然支持了，反正吃亏的又不是湖人。
　　回到进攻端，麦迪从弱侧底角借穆托姆博掩护提上接球，他带点火气地碾着比自己矮几公分的韦夏进入禁区，在限制区附近抛投得分。
　　下个回合，进入状态的麦迪抓下防守篮板推进，没有传球就转到低位背打韦夏，靠一下顺势前转身，后仰跳投命中。
　　火箭再次成功防守，麦迪继续在同一位置要球，继续背打接前转身，顶着韦夏的手臂起跳出手，本以为被犯规的麦迪没有特别在意出手力度，反正要上罚球线，之前4罚4中的他似乎也不差这一分。
　　但是，对于这个明显的打手犯规，裁判没有鸣哨。
　　始终想要来点作用的阿德尔曼终于无法忍受了。
　　他用一种好像要把嘴上的小胡子吹掉的口气大叫：“吹犯规啊！这都不吹吗？来点作用吧！！你们这么下去这比赛还……”。
　　下句话气得说只说了一半。麦迪也拍拍手跟裁判抱怨了一句，韦夏像没事人一样闪开，希望获得更多优势的火箭，引起了裁判的不耐烦，他们立刻吹了火箭技术犯规。
　　全场观众哈哈大笑，麦迪短暂的爆发，湖人虽没有人能给予最强硬的回击，但也不会任他一个人为所欲为。
　　韦夏之前回敬了投篮，霍林斯也有切入灌篮的表现，现在又被吹技术犯规，刚起来的势又被压住了。
　　那就是主场哨，没有人会否认。
　　韦夏从不以借助裁判的力量搞掉对手为耻，裁判的掺和，也是比赛的一部分。大多数人希望球员自己来决定比赛的进程，但那根本就是不现实的，裁判无处不在，随时随地可以施加他们对于比赛的影响力。
　　作为职业球员，他们不可能每天晚上都碰到开明的裁判。所以打从韦夏高中开始，他就非常关注裁判的表现。
　　每一个比赛日他都会先花几分钟来观察裁判是否正常，如果裁判是个正常人，可以放心的把比赛交给他的话，韦夏就不会想着借助他们的力量来影响对手。反之，如果裁判不是正常人，那么他的不正常，同样可以转化为优势攻击对手。
　　两次技术犯规罚球，韦夏稳定地投进。
　　发球，又到韦夏手里。
　　他自信地单挑麦迪。
　　“他的持球进攻比之前进步了太多，不论是节奏的变化还是运球的速率，都已经达到了持球人的标准……”布莱恩·肖惊叹道，“可见他在休赛期并没有浪费时间，每一天都在提升自己。”
　　泰克斯·温特说：“这就是Wish一到休赛期就‘失踪’的原因。”
　　科比反应比他们温和得多。
　　这些人都是旁观者，他们无法像科比那样感同身受。科比最清楚韦夏要达到这一步需要付出什么。
　　这个从新秀赛季开始便是“最勤奋的湖人球员”的人，没有一天放低对自己的要求。
　　比起他面筐持球能力的进步，最让科比吃惊的，是他背身持球能力的进步。
　　这时，韦夏突然的加速，让麦迪始料未及，再加上一次急停，完全甩开麦迪的防守，自如地跳投，再拿2分。
　　姚b不在场上，麦迪原本大好的状态被裁判的技术犯规一吹，整个人都不好了。
　　火箭还是由麦迪和穆托姆博找挡拆。
　　非洲大山完全没有投篮威胁，韦夏从刚开始就准备好钻掩护了。这次被穆托姆博结结实实地按了下来，火箭的挡拆进攻反击受阻后，篮板落给了韦夏。
　　快速的反击途中，韦夏找到沃恩·韦弗投进三分。
　　落后分数已经接近两位数的火箭继续打挡拆。
　　麦迪拥有天才组织者的嗅觉，慌乱和烦躁的心境下，竟然也不能正常发挥才能。
　　他失败了！
　　不甘的麦迪从左边换到右边继续挡拆，穆托姆博找到了位置接球，勾射不中。
　　防守篮板球正面弹出，韦夏跳起来抢到了它。
　　又是火箭最不愿意看到的一幕。
　　韦夏一路运到前场，面对快速退防的穆托姆博一个轻巧的交叉步变向，把不知道已经多大年纪的非洲人晃飞到底线轻松上篮，将分差扩大到11分。
　　火箭叫停，已经连得6分1助攻的韦夏一脸轻松地走向替补席，却不激动与骄傲，哪怕兴奋的韦弗撞胸庆祝也没见他有任何生娇之意。
　　韦夏的状态太好，杰克逊想让他继续打。
　　“你的体力是否还可以坚持下去？”
　　韦夏握着装有佳得乐的纸杯回答：“完全没问题。”
　　“好，你继续！”
　　第二节过去了几分钟，杰克逊一点都没有换上科比的意思。
　　暂停结束，为了表示出对韦夏的敬意，阿德尔曼让麦迪远离韦夏。
　　和韦夏对位的人是之前专门与科比对位的巴蒂尔。
　　巴蒂尔贴身盯防，既给足了身体对抗，又要限制韦夏接球，就算他接到了球，也有一只手随时抵在他的面前，阻止他看篮筐。
　　“你觉得这一招对我有用吗？”
　　换科比来说，巴蒂尔权当他是在挑衅。韦夏的语气，却满满的疑问。
　　突然，韦夏假意在右侧牛角位站位，巴蒂尔稍稍大意，前者猛然转身切入篮下，洛瑞人到球到——他们两人在大学时期经常有过类似的配合，韦夏转瞬间腾空，接球瞬间，没有停顿完成接力上篮。
　　湖人选择性地放弃穆托姆博的防守，让他与霍林斯一对一。
　　穆托姆博不算40几岁了，那身材放到霍林斯面前也是绝对的优势，运用僵尸勾手拿下2分。
　　内线的进攻只能帮助火箭适当的缓解压力。
　　可是，他们必须面对的现实是韦夏已经进入无人可敌的状态。
　　巴蒂尔全力追击，韦夏却从牛角位切出要球，再通过挡拆带走防守，由韦夏单挑穆托姆博。
　　“这一幕简直残忍！”
　　“迪肯贝只有祈祷……！”
　　“不，是火箭只有祈祷！”
　　“祈祷Wish收手吧！这可能是他们唯一能做的！”
　　德德斯和老汤普森的言语之中，韦夏试探运球后快速收球出手，投进三分，第二节打了不到4分钟，他连突带投砍下了11分。
　　第二节还有大半节的情况下，他的个人得分已经达到了21分。如果杰克逊不把他换下去的话，如果他决心要创造出记录的话，火箭是无法阻止他的。
　　大约又过了三分钟，韦夏的得分提升到了25分。
　　看见场下的科比准备把他换掉，他主动犯规，和科比交接。
　　他下场时，湖人领先15分，胜券在握。
　　数据嘛——25分6篮板4助攻，命中率逼近八成。
　　如此上半场，委实是残暴了些。


第四百四十六章 这才叫装逼
　　麦迪和姚b的糟糕状态，让比赛早早一边倒。
　　第二节的前半节，韦夏使出了全力，带领湖人打出15分的优势，就此奠定了揭幕战的胜势。
　　麦迪手感恢复不了，姚b虽然可以进攻，湖人也没人能挡，但韦夏为首带起来的包包夹，和他本身上肢力量远不如下肢力量出色的弱点——所以怕绕前——进攻端的建树寥寥无几。
　　有些时候休斯顿绝望到了，需要让巴蒂尔和阿尔斯通来执行关键的进攻。因为姚b摸不到球，麦迪被韦夏打爆后就精神恍惚了，好像不知道自己还能再做什么。
　　比赛来到第四节，湖人的收割时刻。
　　得分还没超过20分的科比，他的进攻欲望和季前赛的时候完全不一样，他鼓励韦夏。
　　“去拿46分！继续投！拿不到46分我他妈把你家烧了！”
　　这人激动得好像韦夏拿不到46分就要被扣钱。
　　韦夏勉为其难——再次要球单挑麦迪，被打到快神经衰弱的麦迪稍做了点微不足道的抵抗便任由他突入禁区。
　　韦夏大意了，不把229公分的姚b当高个，吃了大帽。
　　湖人的进攻24秒违例。
　　下一个回合，韦夏轻易打爆外线的防守要强地找上姚b。
　　他选择的方式是呼叫挡拆，姚明不得不来换防。
　　这次他没有犹豫，直接就在他最擅长的位置弧顶出手三分，再进！
　　湖人领先18分，火箭被打停，韦夏距离生涯单场得分纪录只差1分（45分），湖人主场球迷已经喊起了那些只有在垃圾时间才会被换上场的球员的名字。
　　暂停回归，火箭艰难的将球传给了姚明。
　　可惜不中。
　　连最稳定都姚b都进不了球的话，他们的进攻还能指望谁？
　　韦夏的对位防守人变成了巴蒂尔。
　　又是巴蒂尔，难道第二节的教训不够深刻吗？进入状态的韦夏和科比一样，是无法被防守的。
　　科比是火箭的苦主之一，他们对包夹对方重点人极有心得。
　　巴蒂尔单防，而且拿球就被包夹，哪怕三分线外两米也不例外。
　　湖人由拜纳姆和卢克·沃顿在篮下各进一球后，韦夏趁火箭的合围未及，对上了对抗更强的海耶斯，科比刚想上前帮韦夏制造错位打姚b。
　　可是，韦夏挥挥手喊道：“别碍事！”
　　现在，科比也该知道当年他莫名其妙地叼了一句好心给他挡拆的马龙的时候，对方是什么心情了。
　　韦夏故技重施，连续运球调整好节奏，抬手就一记让火箭目瞪口呆的踩线长距离两分命中，湖人的领先因此达到20分以上，他彻底杀疯了。
　　10月30日，湖人与火箭的新赛季揭幕战，注定要以韦夏的名字命名。
　　这支被人认为会出现许多状况的球队，并没有出现任何的问题。
　　科比申请交易，韦夏表现出想要当老大的能力与意愿，然后，他们没有任何摩擦。科比配合他刷高分，他也来之不拒，漂亮地完成了工作。
　　火箭无奈地接受失败。
　　“被人这么打爆当然是不爽，但对手是这种状态的话，输了也没什么，下次努力。”姚b对记者说道。
　　上半场的为韦夏命中率达到了八成，下半场他的表现稍微有点退步，但依然有六成多的命中率。
　　六成命中率破掉职业生涯的单场得分记录，并将其刷新到49分，同时抓到12个篮板球，7次助攻，4次抢断。
　　但是在教练组的眼里，尤其是杰克逊的眼里，破纪录的单场得分却不是他最值得称道的表现。
　　禅师对个人得分一向很淡然——先后执教过乔丹何和科比两大爆分怪，啥样的得分场没见过。
　　今天赛后，他先是夸奖了其他球员在韦夏手热时不断喂球的选择。在被问到韦夏的个人进步时，他用大篇幅把话题转移到另一个方面：“我实在难以相信，他在防守端如此优异的表现，被提及的次数竟然这么少。他过去两个赛季都在防守端非常努力，已经是一位非常出色的防守球员了。自从加入球队以后，他就是不错的防守人，到了第三年，他也达成了应有的进步。以他的条件，甚至不需要时时刻刻跟紧对手，即便慢小半步，都能用长臂弥补。他总是在用手臂干扰对手，让对手感觉到就算过掉也可能被脑后封盖。他在侧翼球员里篮板能力很强，是我们本场比赛防守能达到如此水准的重要原因。”
　　科比收到许多挑事的提问。
　　“你觉得Wish是否超越了你？”
　　他笑笑不说话。
　　“Wish的表现会成为x因素吗？你会为了他的进步留下吗？”
　　科比继续笑笑不说话。
　　“今天的胜利是否证明湖人已经不再依赖你的进攻，可以以Wish为核心摸索出全新的道路？”
　　科比非常想给他一个严厉的回答，想想算了，没必要节外生枝。
　　韦夏就平和得多。
　　“49分，12个篮板球，7次助攻，你刚刚打出了职业生涯最好的一场比赛，谈谈你的心情吧。”
　　韦夏耿直地说：“这场比赛最多只能算是我职业生涯迄今为止得分最多的一场比赛，而不是我职业生涯最好的一场比赛。”
　　记者无力地问：“那你现在是什么心情呢？”
　　“心情吗……不好说，感觉怪怪的，我好像做了科比该做的事。”这叫得了便宜还卖乖。
　　记者们纷纷来了兴致。
　　各种问题狂轰滥炸。
　　以前他们只要问到和科比相关的问题，韦夏的回答就会显示出截然不同的画风。要么“恶意”中伤科比，要么故意调侃科比，要么就拿科比当乐子。
　　采访韦夏如果没收获，就把话题往科比身上带，一定会有惊喜。
　　这已是体育记者的共识了。
　　即使2012真是世界末日，记者们愚蠢到不去寻找方舟求生，而找韦夏提问“世界末日的降临和科比打铁过多有没有关系”也别意外，这伙人真干得出来。
　　今天，韦夏懒得回答科比的问题。
　　所以听到媒体使出百试不爽的转进科比战术，他干脆地说：“他就坐在我的身边，有什么事你们不能直接问他吗？”
　　科比一脸抽象地愤怒让人望而生退。
　　记者们没有从韦夏的身上挖出任何有价值的线索，但他们注意到韦夏和科比之间的“生疏”。
　　他们有几个理由来证明韦夏和科比之间的关系已经出现了裂痕。
　　第一个理由，科比被交易之后，韦夏就是湖人的核心，就冲这个，他们两人也不能好。
　　第二个理由，个人能力的提升让韦夏有了取代科比的信心和野心。今天晚上的表现就是证明，他已经准备好像当年科比赶跑鲨鱼一样上位了。
　　第三个理由，他抗拒回应与科比相关的问题。
　　……
　　他们编出了十个理由。
　　十个韦夏和科比已经交恶的理由。
　　那天，韦夏醒来吃早餐的时候，姐姐韦春还问他说：“你和科比真闹翻了？”
　　韦夏否定了：“怎么会，我们可好了。”
　　韦春随即将那篇著名的“Wish和Mish关系破裂的十大理由”给韦夏看。
　　后来这篇文章成为了经典，不是因为说的准，而是因为说的不准。更离谱的是他列出的十条理由，每一条都是错的。
　　因为这些理由都是在韦夏和科比已经交恶的前提下想出来的。
　　但韦夏和科比的关系并未破裂，连一条裂痕都看不到。
　　所以，这篇以韦科关系破裂为基础造就的文章，因其通篇满是个人臆测，和后来被证明的愚蠢错误，就像“杜兰特是最该被扔进垃圾桶的球员”般的著名反向预言一样，成为了传世经典。
　　为了活跃队里的气氛，特意拿着这篇无厘头的文章到队里互相传阅。
　　“要不是杰克·兰德尔（作者），我都不知道我和科比之间有这么多需要绝交的理由。”韦夏手拿报纸，朝科比喊道，“我们绝交吧！这理由太充分了！”
　　科比单手抓球，蔑视韦夏：“你是不是觉得拿了49分就可以在我面前装逼了？”
　　“你想看我装逼？”
　　科比小心翼翼地单手抓球摆造型让韦夏只想笑。
　　什么是单手抓球？什么是潇洒的单手抓球？
　　科比·布莱恩特这种人永远都不可能有切身体会的！
　　韦夏竟然用双手单手抓球，并大幅度的摆臂，两颗球好像被磁铁吸引一样，紧紧依附掌心。
　　“布莱恩特先生，这才叫装逼！”


第四百四十七章 三年级巨星
　　赛季首战击败火箭，为湖人开了个好头。
　　他们最大的问题，是人心不齐，科比的心似乎向着其他处，只要他一天不改变主意，湖人的未来就有一天不确定。
　　韦夏完全弄不清楚他在想什么，一天后，他决定不去追究了。
　　至少有一点，他可以确定。
　　不管未来在哪，科比都会认真对待，他绝不是会把场外的纷争带进场内亵渎比赛的人。
　　文斯·卡特为了证明他和多伦多缘分断绝从而将球队战术泄露给对手的人间迷惑行为，永远不可能在科比身上看见。
　　而且，科比也感觉到了，湖人队发生了某些不可言状的变化。
　　那些变化本身，是通过韦夏的进步，和其他人的心意带来的。
　　于是就有了这样的第二场球。
　　新的一月，十一月初，安德鲁·拜纳姆决定用一场好表现来庆祝他刚满20岁零5天的事。
　　他的身上，看得见什么叫年轻无极限。
　　他具备的活力和运动能力是所有移动迟缓笨重的中锋们梦寐以求的。
　　一万个大个子，可能只有一个有幸被上帝点亮那颗天赋树。
　　看见拜纳姆，韦夏更有种离奇的幻灭感。
　　这个和他一样打了两年NBA的大个子，竟然才满20岁5天？
　　要知道，他打上第一场NBA正式比赛的时候都快22岁了。
　　太阳队是心碎的，他们仿佛还未从去年西部半决赛的失利中醒过来。那不该出现意外的第四场，那场冲突，斯塔德迈尔等人被禁赛的第五场和人员齐整但无力取胜的第六场，永久性地给一代球迷留下了阴影。
　　多年后，纳什承认他被罗伯特·霍里恶犯的时候做了些表演，如果他知道队友会因义愤离开板凳席导致后面的变故，他还会火上浇油地表演吗？
　　那就是个永恒的疑问了。
　　对太阳的比赛还有一层含义，科比和奥尼尔的再会。
　　奥尼尔被帕特·莱利像牛夫人一样舍弃，来到菲尼克斯，是他和太阳队的共同需求。太阳需要有人来抵挡每个赛季都把他们当猪杀的邓肯，鲨鱼想再一支有实力竞逐冠军的队伍中捧起个人第五座金杯。
　　这样，他就比邓肯多一座冠军了。
　　至于他和科比嘛，两人的误会，所谓的矛盾，随着巴斯家族的事情败露——大家都知道科比背了黑锅，2007年夏天之前，全世界都以为是科比逼走了奥尼尔⑴——但那个夏天的选择，只是老巴斯无数正确选择中的一个。舍弃逐渐衰老的奥尼尔，将他交易，顶薪续约科比，会湖人带来十年的好时光。
　　⑴我知道鲨鱼是在2007-08赛季期间去的太阳，文中加快了进程。
　　鲨鱼在对面，科比想拿高分，比赛过半，他感觉不好。
　　所以他及时收手。
　　“别停啊，安德鲁能不能抓到20个篮板球全看你的投篮了。”韦夏刺耳的话语让科比拒绝在第三节出手。
　　32年后，又有超级得分王因为不满队友的举止在对太阳的比赛里拒绝出手。但今晚的太阳却不如32年前那么走运。那个人和那支球队，的确是没了那个人不行的依赖关系，而今日的湖人，在经过上赛季科比适度地放权，和韦夏的进步，已经初步具备了双核的潜质。
　　拜纳姆在内线的存在感大过了鲨鱼。
　　刚到凤凰城的鲨鱼好像还没从迈阿密的炼狱训练中缓过神来，除了检查身体，就是每天抱怨莱利的杀人训练法，那凄惨的模样好像每天被莱利关在小黑屋里玩SM。
　　当初他可是声称迈阿密是世界上最好的城市，禅师是伪君子，帕克·莱利才是“教父”，真受了莫大委屈也是他自己作践自己啊！
　　今天，他没了当年冲拜纳姆的脾气。
　　拜纳姆基本上打出了生涯至今的最佳比赛。
　　17分17篮板4盖帽，出场时间只有27分钟。
　　如果不是控制不住自己的犯规数，双20的里程碑是可期的。
　　科比20中5，命中率难以直视。
　　可对面的纳什同样被韦夏防得叫苦不迭，竟然投出了30%的命中率，他的低迷间导致了太阳的失败。
　　和第一场统治进攻端的49分不同，第二场打太阳，韦夏只得13分，却有8个篮板和12次助攻以及让太阳莫名蛋疼的2+3抢断、盖帽。
　　“Wish哪里不好对付呢？这是个好问题。”太阳的主教练迈克·德安东尼给了韦夏最高评价，“他哪哪都不好对付。”
　　科比第二次被问到湖人的表现是否会动摇他离开的决心。
　　这次，科比笑了：“我们再往后看吧。”
　　科比之前说湖人需要改变，所以他得离开。
　　他的话并非没有留下余地，虽然让巴斯家族很难堪，尤其是气坏了老巴斯，但他的话依然是有余地的。
　　如果湖人有所改变，那他自然就有留下的理由。
　　“我喜欢科比的某句广告词——爱我恨我，是你们的自由。”
　　“同样，对于你们的提问——”韦夏汇达关于科比离开的问题，“走与不走，是他的自由，我们只是尽力比赛。”
　　Game3转眼到来，仍然是西部的老对手，上赛季首轮被湖人打败的犹他爵士。
　　科比让人领略到了什么是高效。
　　即将30岁的他，身体素质的下滑不可避免，因此，他得开始减少前几年那些比例大得惊人的高难度出手，转而做一些更轻松的进攻。
　　所谓轻松进攻，就是小球时代的球员们最喜欢的优化投篮热区。
　　多一点空位投篮，多一点轮转进攻，多一点走后门上空篮，多一点三分少一点长距离两分，多一点罚球少一些中投。
　　总之，多一点可以让你的真实投篮命中率变得好看的出手。
　　那个随便来个场均20分的得分手便能秀出让诸多历史巨星掩面而泣的60%真实命中率时代，是一切都数字化，高效化，合理化的时代。
　　科比摊不上那样的时代，职业生涯的成功都在菲尔·杰克逊手下度过的他，注定要像迈克尔·乔丹一样，支撑起体系。
　　大量单挑，少量接球投篮，走后门切入这种事，是角色球员的福利，作为体系里的巨星，他的任务是利用体系创造出来的单打机会稳定取分。
　　今日与爵士的比赛，科比找到了手感，罕见地通过韦夏的个人牵制力带来的机会连续得分。
　　全场18中16，多可怕的效率，他轻轻松松地拿下40分6篮板，打穿了犹他人的防守。
　　“你们都见识了科比的可怕，但他之所以变得如此可怕，是因为Wish。”第二个把韦夏夸出花的对手主教练叫杰里·斯隆。“他精准地把握住了科比的状态，以此为基础连续出球，他做得很好，无可挑剔！”
　　“无可挑剔”的韦夏只得到10分，但还有6篮板和11次助攻。
　　揭幕战打下来的49分，经过两场“拖后腿”的比赛，他的场均得分目前为24.6分。
　　除得分外，篮板和助攻数据都极为耀眼。
　　场均24分8篮板8.4助攻，外加3抢断和1盖帽。
　　覆盖攻防两端的全面数据，超过五成的命中率，韦夏近期的状态让人侧目。
　　取得三连胜的湖人，昂首前进。
　　面前的第四支队伍是新奥尔良黄蜂，他们的阵中，三年级的克里斯·保罗同样在第三年迎来爆发。
　　都说新秀看三年，保罗第一年便打出优质首发的实力，第二年接近了全明星，第三年，他跳过了全明星这个对他来说有些无聊的段位，升格为巨星。
　　湖人三战全胜，黄蜂亦是。
　　此战是名副其实的西部头名争夺战，也是湖人赛季初期地狱赛程的缩影，看看他们一路遇见的都是些什么对手。
　　火箭、太阳、爵士、黄蜂，之后是马刺、森林狼、再会火箭、活塞、公牛……这种赛程，一个不小心便会被干碎。
　　看来看去也就森林狼一只哈士奇化的软柿子可捏。
　　同黄蜂的比赛，是湖人全面升级的证明。
　　科比用50%命中率得到27分，保罗被韦夏防得透不过气，却用传球激活佩贾，后者得到全场最高分。
　　可是，韦夏站在科比身后，上半场得分个位数，下半场，尤其是第四节连续8分，单节14分，生杀予夺的时刻，打蒙黄蜂，帮湖人锁住胜利。
　　全场比赛，他得到25分6篮板6助攻，数据体现不出他颠覆赛场的末节爆发。
　　看起来，韦夏的成长轨迹比保罗更“健康”一些。
　　新秀赛季因为种种原因打了斯玛什·帕克一个赛季的替补——这是帕克职业生涯最值得骄傲的事情。
　　二年级杀进全明星，洛杉矶效应嘛，不过尔尔。
　　而三年级，他再次取得进步，向巨星迈进。
　　至少，他已经走在保罗的前面，哪怕后者对湖人取得18分21助攻，也掩盖不掉他的光芒。


第四百四十八章 吓出一身冷汗
　　黄蜂倒下之时，保罗看着地板，似乎搞不清楚他们为何会输。
　　他遇到韦夏的防守很狼狈，但他送出了21个助攻。
　　他激活了自己以外全部的首发球员，他打着评论员们口中所谓的“最正确的篮球”。如果最正确的篮球赢不了的话，是否可以反证它或许不是最正确的？
　　他的失落肉眼可见，韦夏走到他的身边，轻拍肩膀道：“打得不错，可惜还差我们一点。”
　　“下次就不一样了。”保罗说罢，两人分开了。
　　熬过与黄蜂的苦战，湖人得以以更轻松的姿态前往明尼阿波利斯，挑战哈士奇化的森林狼。
　　失去凯文·加内特的代价是一堆小鲜肉，凯尔特人还算慷慨。
　　他们送给明尼苏达的筹码是22岁的艾尔·杰弗森（在狼队平均20分12个篮板）、戈麦斯（一度是凯尔特人3、4号位最好用的家伙）、特尔费尔（联盟里罕见的比他兄长马布里还要“可以送出助攻却不懂组织球队”的家伙）、杰拉德·格林（扣篮王）之类——当然，失去的总是美好的。
　　失去加内特的第一个赛季的前三场球，绿军的年轻才俊们把输球的习惯和传统带来了。
　　前三战全败。
　　森林狼球迷回味过来，他们是不是被自家的总经理卖了？凯文·麦克海尔完全有理由卖给绿军一个顺水人情啊。
　　夏天，麦克海尔比武招亲般的广纳众家的提议，有无数诱人的筹码和提案被他拒绝了。
　　今夏的选秀日上他拒绝了金州勇士的报价：用艾尔·哈灵顿、蒙塔·埃利斯、安德雷斯·比德林斯和18号选秀来交换凯文·加内特。
　　他拒绝了，毫不犹豫的。
　　在那之后，如果麦克海尔愿意，他完全有机会从太阳攫取两个首发球员（小斯和贝尔）、或是得到快船那冠绝太平洋区的内线（布兰德与克里斯·卡曼），或者从公牛弄来大本、洛尔·邓和9号选秀权。
　　可是，他接受了波士顿凯尔特人的价格，送出了凯文·加内特。
　　球迷们必须不断回忆麦克海尔曾经为凯尔特人舍生忘死的战斗，才能明白这一举措的含义：麦克海尔对明尼苏达所做的勾当几乎可以称为背叛。
　　可以想象这个高高瘦瘦臂展长得离谱的老白人像小说中的关羽一样，坐骑赤兔披星戴月义无反顾的奔向兄长，无数具有诱惑力的报价是其间的关口——但他迈过了这一切。
　　现在，加内特去凯尔特人立马宣布续约，翻脸不认人，同时又改穿号，那有两层含义，一层是与过去划清界限，一刀两断，一层是送走21号落在他身上的背运。就不说他在森林狼12年只过一次首轮，另一位不幸的21号超巨多米尼克·威尔金斯在1997年悲剧性地落选五十大巨星，就让人意难平了。
　　这个号码，只给邓肯带来好运。
　　悲伤逆流成河的森林狼和标靶中心的球迷们，见证湖人用一场轻而易举的胜利，收获五连胜。
　　同时，森林狼不得不饮下连败的苦酒。
　　顺便打听麦克海尔在明州的住所，试图让一场愤怒的大火提前12年在明州熊熊燃起。
　　但我们知道，明州目前还处于“黑人的命不是命”时期，所以这种事情是严重的政治不正确，不可能发生。
　　下一场的对手很敏感——马刺。
　　上赛季把他们送回家的球队，由于内线被马刺完爆，连续两年输在同一个问题上，激起了科比强烈的不满。
　　因此根据都他妈怪本泽马定律，科比和湖人闹翻，申请交易，要追责的话，圣安东尼奥那群浓眉大眼的坏东西肯定有一口锅要背。
　　仇人见面分外眼红，不说两队自打停摆赛季以来的恩恩怨怨，上赛季的失利让韦夏和科比都把马刺当做了死敌。
　　带着五连胜的他们，未能把士气上的优势利用到底，反而被愤怒带走了理智与手感，和一路走来极其劲爆的状态。
　　科比和韦夏打铁亲兄弟，全场皆打鸣，这是一场用听都能听出节奏感的比赛。
　　韦夏和科比合计54投8中。
　　54投8中！
　　！！
　　！！！
　　波波维奇赛后如此嘲笑道：“我怀疑那两人看我们主场的篮筐不爽。”
　　谁知，韦夏竟然一脸愤怒地说：“我就是看那破篮筐不爽！”
　　“平时我失控的时候，会有人管住我，但今天，有人比我更疯，所以打成这样情有可原。”科比竟然还有点要把输球的责任推给韦夏的意思。
　　第二天，菲尔·杰克逊施展真无双·双重标准大法。
　　科比把马刺的篮筐打歪的做法，是“老大尽力了，你们别怪他”，对韦夏跟着科比一起打铁到最后的评价，却是“瞎鸡掰乱搞，罪无可恕啊”！
　　幸好韦夏已经习惯了杰克逊的双重标准。
　　但他希望杰克逊控制一下自己，科比都没几天湖人的日子好过了，这么偏向他真的好吗？等他一走，韦夏不就是湖人的老大？难道杰克逊以后没事也要拉他这个老大出来痛批？不合适吧？
　　科比在的时候批他，科比走了还批他，科比白走了？
　　同火箭的再会，是一场经典的比赛。
　　韦夏的手感比起揭幕战的时候，趋于正常，加上前两天和马刺打得太过火，打铁手感还没消失，和麦迪玩起了要死一起死的同归于尽模式。
　　他们两人的进攻，今天都没眼看了。
　　10投3中狂砍7分的麦迪，对飚16投6中，凭罚球得到17分韦夏，看起来是落了下风。
　　若干年后，麦迪直言他生涯最大遗憾有二，1997年夏天没去成公牛聆听乔老爷的教诲，还有巅峰期从未合作过鲨鱼那种场均25分15篮板的内线，他还特意提到了姚b。姚b很强，但他从来都不是“那个级别”的。
　　在此我们需要明确认识到一件事，鲨鱼从未场均15个篮板。邓肯也没有。加内特更没有。所以麦迪的记忆可能出现了什么错误，他应该是想和贾巴尔或者张伯伦这种上古巨神当队友吧。
　　姚b的的确确从来都不属于“场均25+15篮板”的级别，但与湖人的第二战，他勉强达到了麦迪所需要的标准，26分15篮板，但麦迪肯定有些不满，他的命中率太低了，竟然是靠主场优势——罚球20投14中勉强达到标准，换成少年天勾或者新秀张伯伦一定不会有这种事情发生！
　　不过麦迪和韦夏同归于尽了，所以他没什么资格去指责为何姚b进攻失常至此。
　　火箭失了麦迪的助力，湖人少了韦夏的扶持，科比再次化身休斯顿苦主，进攻之势如魔临人世间，那叫一个无人可挡。
　　奥多姆接过了韦夏的担子，打出18分的准三双。
　　湖人的大当家和三当家发力，火箭本不该有机会。
　　麦迪被韦夏防到全场没有在进攻端发出任何的声响，他那该死的干拔一次次地打到篮筐前沿，被纠缠到气力消耗殆尽，某次杀进篮下扣篮的机会，由于腿脚发麻，居然跳不起来，球扣到篮脖子上。
　　然后，韦夏一句：“考虑一下退役的事吧”将麦迪的心态炸成了稀碎。
　　从那时候起，场上就没麦迪这个人了。
　　火箭完全可以把他换下去，如果是别人就会那么干，但阿德尔曼不敢换，他天真地以为麦迪就算进攻没存在感，防守也是和韦夏互爆。
　　理应输球队火箭，却从板凳上站出来一人——邦奇·威尔斯！
　　早年在监狱队学了一身的坏毛病，场外辱骂警察，多次斗殴——这就是被惯的，有那本事，来明州试试？教你知道美利坚正义铁膝的厉害！
　　但他在场内确有一身本事，只是伤病过多，如今在火箭安安生生地打个替补，偏偏对湖人迎来爆发夜，砍下21分，让比赛进入戏剧性地终场前30秒。
　　韦夏突破造成麦迪的第六次犯规。
　　麦迪毕业了。
　　迈克尔·汤普森伤人地说：“咦，原来特雷西一直在场上吗？”
　　韦夏两罚全中，91比86。
　　湖人和火箭玩起点球大战。
　　火箭暂停完，费舍尔对姚b犯规。
　　姚b保持了一贯的罚球稳定性，关键两罚全部进了。
　　88比91
　　接着，科比再被犯规，两罚同样稳稳收落。
　　93比88
　　绝望的火箭让威尔斯强投三分，却遭到韦夏一米高处的弹跳封盖。
　　皮球半路落下，竟然便宜了姚b，他直接篮下强起打进2分。
　　而且，拜纳姆给了个愚蠢的犯规。
　　当时，比赛时间还剩1.8秒。
　　90比93
　　即使姚b中了加罚，也差2分，而时间已经没有了。
　　所以他必须做出冒险的决定，主动投丢罚球，自己抢下进攻篮板，甩给外围的阿尔斯通。
　　他完美地贯彻了自己画下的战术，做到了最好，可外线的阿尔斯通显然没做好准备。
　　有机会入选姚b生涯十佳球的神奇传球，砰一声，弹到了边界，湖人因此赢下了比赛。
　　再看一下比分，93比90。
　　“真是被你吓出了一身冷汗啊。”韦夏过来同姚b拥抱。


第四百四十九章 脱胎换骨的紫绿军团
　　“战机转瞬即逝，能够抓住那一瞬的灵感，就是天才。”
　　姚b的临场发挥险些让比赛进入加时，菲尔·杰克逊给予了那个传球极高的评价。
　　科比干脆地说：“他是我见过的最聪明的球员之一。”
　　两胜火箭的事，已经被湖人甩到了身后。
　　感恩节到来前，他们有一段四连客的赛程要打。
　　第一个客场便是底特律活塞。
　　逐年衰退的活塞不复当年之勇了，湖人轻易打穿了他们引以为傲的防守。
　　自揭幕战之后，韦夏再次拿下30分。
　　而且是30+10+10，他的跳投，进入状态的跳投，不看位置，三分线内和三分线外，随心所欲地出手，活塞处理不了。
　　“他不是拉里·伯德那种肉眼可见的天才射手，他就像机器人，没有情绪波动，只是一再杀戮。”
　　这是泰肖恩·普林斯给的评价。
　　他还曾几何时地当过韦夏的选秀模板，后来被“滑翔机”和理查德·汉密尔顿取代了。
　　客场战胜活塞的夜晚，韦夏在酒店看电视。
　　突然看见了一则新闻“洛杉矶天使医院陷入药物丑闻，多名病人扬言要动用法律武器维护自身利益！”。
　　洛杉矶有三家天使医院，伊莲·特洛维斯在其中一家医院担任副院长。
　　韦夏再三确认，确定了特洛维斯的医院后，他打去了电话。
　　“喂。”
　　从声音听不出有什么不好的。
　　“你还好吗？我看到新闻了。”
　　韦夏记得，特洛维斯主管的就是资源引入，如果药出了问题，她应该也会受到牵连。
　　或者，她可能就是受到打击最大的人。
　　“当然，没问题，你放心吧。”
　　三重肯定表示否定。
　　这就好像你在听某个人吹牛，他无下限地吹了半天期盼你来个反应，给个回馈。你不好意思反驳他，于是回答：“对对对。”其实你知道你心里想的是“你可真是个傻逼。”
　　韦夏认为事情没特洛维斯电话里说的那么小，但他人在客场，除了打电话表示关心，做不了其他的事。
　　即使他人在洛杉矶，又能怎样？
　　医疗行业和他是牛马不相及的事，运动员和医院频繁扯上关系的唯一途径就是像玻璃人一样受伤。
　　就算韦夏在洛杉矶，也是将通话安慰演变成面对面的安慰。
　　韦夏尽量乐观，他安慰自己，以特洛维斯的聪明才智，这点麻烦搞得定。
　　她的智商比他和科比加起来的都要高，没问题的。
　　分身乏术的韦夏，除了安慰之外，便只有集中注意力比赛了。
　　下一站，芝加哥。
　　从科比申请交易，到湖人表态愿意聆听所有报价的那一天起，公牛就是最积极的参与者。
　　他们像是组成三巨头之前的凯尔特人，而且，他们自认为拥有比凯尔特人更好的筹码，足以换来科比这尊现役的巨神。
　　公牛积极参与交易的消息不胫而走，各种报价像酒店里奇奇怪怪的小名片一样出现了。
　　是人都有好奇心，芝加哥的牛犊子们都想知道自己在那张小卡片上算是什么价位，能被出手的肯定不被球队视为未来，结果，那几份报价基本上涵盖了公牛的每一位年轻人。
　　交易迟迟搞不定，年轻人的心态还没开始就崩溃了。
　　后来的故事我们都知道，公牛没得到科比，年轻人的心态换不过来破罐子破摔，一支有潜力挑战季后赛的年轻球队，被迫摘下了2008年的状元签，被湖人玩弄的屈辱泪水想必也在那一刻流出了嘴角（字！没！打！错！）。
　　所以后来湖人被另一支球队用几乎同样的办法吊了一个赛季，消息走漏后年轻人心态爆炸，搞得联盟第一人不得不开启季后赛模式但还是难以挽救那群年轻的国王们。皇帝本帝屈辱地带队钓鱼，那帮玩弄了王座的年轻人也在夏天统统滚蛋。
　　所以说，这一切都是命中注定。
　　十一年前湖人搞炸了公牛，十一年后另一支球队用同样的方式搞炸了湖人。报应，报应啊！
　　公牛的年轻人自知实力有限，难以打赢湖人，不约而同地做出比赛可以输，科比须得死的策略。
　　科比莫名其妙地被针对，莫名其妙地被上对抗，莫名其妙地被暴力犯规，莫名其妙地被人瞪。
　　他都还没发火，公牛新星本·戈登先怒了：“这就是我们的风格！”
　　“你们的风格？”科比讽刺地看了看比分。
　　他没看错吧？公牛的风格就是在主场被对手领先16分吗？可惜乔丹皮彭那辉煌的8年统治留下的传统，现在怕是一点一滴都不剩下了。
　　湖人大胜公牛，献祭了科比但取得30分的狂胜。
　　他们的状态起来了，下一战面对步行者，他们打出了鲨鱼离开后，最有统治力，最能体现团队协作能力，最让客场球迷崩溃的一战。
　　138比114
　　除了科比的30分外，湖人没有第二个人超过20分，全队九人得分上双，里里外外上上下下人人有份。
　　湖人正处于每一个教练员都希望看见的理想状态。
　　菲尔·杰克逊幸福地抿着嘴，他知道当前的状态有多难得。
　　难以想象，没有大补强的情况下，仅凭内部挖掘潜力，湖人居然比去年提升了那么多，已经完全拥有了西部第一集团的战力。
　　科比要离开吗？
　　他还想离开吗？
　　离开一支已经成型的球队，去挑战更多的未知？
　　放弃全世界最好的市场，去一个荒芜的地方重新开始？
　　他可是已经30岁了！如果他18岁，的确在哪里都可以打造出高楼大厦，但今非昔比，他等不起了。
　　菲尔·杰克逊不相信科比还想离开湖人，也不相信管理层有交易科比的决心。
　　巴斯博士听闻可不对他的讽刺，或许会大怒，要求管理层准备交易掉科比。但他仅存的理智会让他说“准备”，而不是“立即”。准备的意思是不要鲁莽，耐心地等待各队报价。
　　要是价码不合适，或者老巴斯突然改变想法，改变主意也就一瞬间的功夫。
　　禅师经历过比这严重得多的矛盾，公牛第二王朝，那尖锐的矛盾简直是把刀插在了彼此的心窝里。
　　可是赢球是能解决问题的。
　　现在湖人就走在解决问题的最佳道路上。
　　赢球，不断地赢球。
　　输给马刺之后，湖人又取得三连胜，四个客场打完了两个，两场大胜，他们的信心坚固无比。
　　不过，这次四连客，也是缩水版的四连客。
　　第三场比赛的时间是11月21日。
　　美国人都知道，今年的11月22日是感恩节，那天不安排比赛，他们会连夜回到洛杉矶，确保球员可以与家人共度感恩节。
　　虽然只过一天的假就要回到球队，去打第四个客场比赛，但也总比感恩节在客场打比赛要好。
　　湖人遇见的第三个对手，可不一般。
　　——迄今为止未尝一败，三巨头成型后化学反应便达到极致，没有自我，没有自私，没有蠢货，只有三个30岁且都想赢得冠军的老将。
　　1956年，红衣主教动用交易获得比尔·拉塞尔的签约权并说：“马上有个家伙要来改变一切了！”
　　23年后的夏天，他又说了这句话。
　　如今，距离他第一次说出这句话已经过去了51年，他老人家已于去年仙逝，凯尔特人沉沦了21年，但也终于，摆脱了缠绕不休的诅咒，第三次迎来了“改变一切的家伙”。
　　这种甜美的预言就像斯普林纳提醒恺撒“小心3月15日”的例子一样，需要在恺撒在元老院被无数匕首扎死后回味，才显出其分量。
　　凯文·加内特带来了什么？
　　11月7日，过去十年最好的突破手阿伦·艾佛森、上季最好的防守者马库斯·坎比以及如今NBA最强得分手之一卡梅隆·安东尼，和他们代表的丹佛掘金：这其中凝结着凯尔特人队过去二十年所失落的东西——过去九季，除了皮尔斯，他们所拥有的无非是和坎比、艾佛森同年入行的安东尼·沃克。
　　他们得不到艾佛森、马丁这样的状元，或者坎比这样的榜眼。
　　在上赛季，他们甚至还满足于斯卡拉布莱恩，而对丹佛人的鼎盛阵容垂涎欲滴。可是在这个晚上，一切全变了。从比赛一开始，当三巨头从第一节就开始不断投中时，北岸花园昔日重现，来此观赛的球迷体会到了上一代的球迷们在老花园看球时的心情，伟大的凯尔特人灵魂大步而来，重新盘踞在这个球馆里。
　　第一节，三巨头得到28分，而丹佛人只得了22分。
　　上半场结束时，计分板上是令人恐惧的77比38。
　　这是拉里·伯德尚未退役时，带着不朽的前场三巨头偶尔提供给波士顿球迷以做谈资的表演。
　　第三节中，凯文·加内特高高跳起，在波士顿人目光的聚焦中，接皮尔斯的一个高抛将球劈入篮筐。
　　比分：91对50。
　　至此比赛已无悬念——最后的分差当然没这么难看，119比93，但彼时三巨头早已在场下休息良久。
　　对波士顿球迷来说，开幕战20分干掉奇才，以及随后血洗丹佛，他们拥有了和老球迷一样的观赛体验。
　　接下来是什么？北岸花园的球迷看到他们的三巨头在第二节就修理掉了亚特兰大鹰。鹰队年轻壮猛的篮板手们合计抓了29个篮板，而加内特抓下了19个篮板，送出6个助攻——比鹰队任何人都多——以及16投12中射落27分。顺便拍掉3记盖帽，让联盟盖帽王约什·史密斯目瞪口呆。
　　当新泽西人来到北岸花园时，加内特甚至只打了30分钟，凯尔特人便以22分告捷。
　　保罗·皮尔斯生动地说出加内特的风格：“一个疯狂的煽动者，你没法不跟上他的脚步。”
　　在季前赛对猛龙时，加内特甚至精力无处发泄到扣完一个球，便做一个引体向上——驱动着凯尔特人前进。每一次凯尔特人主场作战都像一次历史的回归：波士顿群情激愤，比赛从一开始便热情澎湃，进入第二节便达沸点。对方顽抗，然后徒劳无功，最后心理崩溃——而加内特、皮尔斯和雷·阿伦三个人还是像疯狂的骑士鞭打骏马一样，驱赶着他的队友们。
　　就像迈克尔·乔丹不断朝队友怒吼，提醒他们保持胜利的步伐。即便对掘金领先35分时，所有球迷——除了那些过于兴奋的——都已脊梁骨疲倦，开始打算轻松欢笑，交头接耳。
　　可是，看到凯文·加内特的表情，你怎么能够松懈？
　　领先35分，他依然活像一个危城的守卫者一样，紧张的扫视周围；看到防御工事有不稳定处便舞动肢体，直到问题解决。
　　此时，如果你坐在场边，你也会被这种狂热感染。
　　然后心想，他真的只是在打篮球吗？
　　湖人此次四连客的第三个敌手，就是这支已经脱胎换骨的球队。
　　他们还在球员通道里互相打气，便听闻场内的呼声——“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！！”
　　科比细听那声音，回看队友。
　　“看来今晚注定要发生一些很糟糕的事情。”科比扫视队友，“你们准备好了吗？”
　　韦夏淡淡地回应：“那还用说！”
　　“大声告诉我，现在是什么时刻！”
　　“比赛时刻！！”
　　科比就那么领导着他们冲了出去。


第四百五十章 帅不过三秒
　　湖人选派出来的首发可以说是他们当前的最强阵容。
　　内线是拜纳姆、奥多姆搭档。
　　外线则由费舍尔科比、韦夏组成。
　　比赛刚开始，他们就暴露出了自己的进攻意图，但是问题不大。因为暴露出来的人是费舍尔，球在他的手上。他想做什么就做什么。
　　湖人让拉简·隆多对位费舍尔。
　　隆多的防守能力有目共睹，费舍尔收球，做出几个投篮假动作想骗他起来。
　　隆多却不轻易上当，认真又不缺耐心地张手，紧贴。
　　费舍尔以稳定著称，但他也有过不少任性的时刻，有时候，他会突然顶着防守投几个球，至于目的嘛，没人说得出来。
　　唰！
　　“你是在向他说明你的投篮不像他一样可以被放空吗？”韦夏回防的时候问了费舍尔一下。
　　费舍尔答案是否定的，“他又没给我空位。”
　　“有没有可能是他并不相信你会在那个时间段选择出手，所以贴身防守的强度不是很大？”
　　韦夏的疑问无法得到答案。
　　凯尔特人的进攻从一开始就很开放。
　　隆多受困于投篮能力不足，难以创造机会，凯尔特人打加内特的高位持球策应战术。
　　雷·阿伦的跑动给科比带来了麻烦。
　　他不只是自己跑，也带动别人跑。
　　肯德里克·帕金斯忠实地跟在他的身后，突然，就像不周山一样落住。
　　他落实了挡拆战术，让科比保持了数米的距离。
　　科比执意追击，拜纳姆犯了错误。
　　貌似没人告诉过他，科比就是日本著名浪子回头口中的那种永不言弃的人。好吧，这么显而易见的事情也不需要有人来告诉他，但他就是不知道，所以他看见雷·阿伦跑到弧顶准备接球投篮的时候。他主动的来到外线，这很冒险，因为他的个子太大了，防守阿伦需要后卫。
　　加入波士顿凯尔特人之后，阿伦的场均得分NBA上赛季在超音速的时候有了巨大的下降，但那也不代表他已经无法场均20+。只是在凯尔特人，不需要他场均20+罢了。
　　他的跑位，依旧刁钻。
　　他的进攻，随时可以带来压力。
　　拜纳姆和科比同时向他而去，帕金斯又有谁人能理？落到空位，进攻时机已然降临，耶稣显灵，球到手里，只需要一个灌篮。
　　2比2
　　“我很高兴我们再次冲从凯尔特人的比赛里看见了团队！”汤姆·海因索恩激动地说，“这种感觉真实久违了！”
　　缺乏轴心的湖人，始终无法搭建起像两代公牛王朝那般成熟严密的体系。
　　赛季初期，韦夏表现出了相同的潜质，但他不是纯控卫，他要把球交还给费舍尔。
　　湖人有理由相信，韦夏的组织能力并未被妥善的利用。
　　奥多姆跑上来，准备拿球。
　　湖人在变，奥多姆的角色也在变。
　　韦夏刚刚加入球队的时候，奥多姆是绝对的二当家，核心三角进攻体系的搭建者之一。只有他和科比都有良好发挥的时候，湖人才有五成以上的胜算，否则就只能依靠科比超神般的进攻表演了。
　　两个赛季过去了，湖人队人来人往，阵容变更的速度很快。韦夏成为了全队第二重要的球员，费舍尔的回归要走了大部分的球权，再加上科比需要球进攻，奥多姆因此遇到了问题。
　　因为机会有限，他支配球的次数远远不如前两个赛季。
　　教练组甚至考虑让他去打第六人。
　　这会儿，奥多姆想玩花活，提起全队的士气。
　　就像他永远无法持续专注一节的防守一样，他的花式传球美妙归美妙，失误的频率也是很高的。
　　这个回合，他失误了。
　　凯尔特人反击，韦夏一人退防，一对二。
　　隆多理智地对上韦夏，却不为了一己私欲强攻，他冷静地分辨局势，几乎可以确定：正面强打韦夏的防守，被封盖的概率达到了70%以上。
　　他的球传给了外线的皮尔斯。
　　皮尔斯接到传球三分出手，虽然是绝对的空位，却没投进。
　　有时候空位过于大的话，对球员也是无形的考验，因为机会太好，所以投丢的话，就显得不可原谅了。
　　韦夏从不后知后觉打后手。
　　从皮尔斯投三分起就定住隆多。
　　他断定，这记三分短了！
　　而且，它一定会以磨擦篮筐前沿的方式掉下来。
　　如此就不必再去关心什么长距离的篮板球了，只要守住篮下的一亩三分地，就能控制下防守篮板。
　　他为什么这么了解？
　　废话！这个星球上可能没有人比他更了解弹筐而出的三分球了。
　　江湖传闻：由于Wish三分训练强度大，而且越投脾气越不好，有故意砸篮筐的倾向，所以丰田中心每个月都要更换篮筐。
　　传闻是真是假已经不可考证，但韦夏训练的时候经常被难以稳定下来的三分手更搞到心浮气躁是真的。
　　正是那无以计数的打铁三分球，让他对比赛期间那些无法命中的三分球有着融入DNA一般的本能敏感。
　　那就是进攻篮板之王的成王秘诀。
　　只要投丢的三分球足够多，就能抢在所有人面前提前预判长篮板的位置。
　　其实预判到篮板落位的并不只有韦夏自己，还有他的对手隆多。隆多也是一名篮板意识非常卓越的后卫。如果他的身高再高一些的话，他可能直接就去打内线的。
　　韦夏也是第一次遇到有人能在长篮板的预判上和他一较高下的后卫。
　　只可惜篮球是一项身体至上的运动。
　　隆多的挣扎是无力的，韦夏全力抓到篮板球。随之而来的反击更是不在话下，凯尔特人在前场堆着两个人，韦夏只需要把球扔向前扔。他的队友自然会娴熟地四打三。
　　4比2
　　费舍尔助攻拜纳姆得分。
　　绿凯的回应极快。
　　隆多给韦夏秀了一手，那是完全超前的意识。
　　看似稀松平常的跑位却藏有杀机。科比对阿伦的防守不可谓不强硬，机会只出现了一瞬间，不到一秒。
　　雷·阿伦跳投得分，科比干扰无果。
　　4比4
　　科比和阿伦的梁子早在2005-06赛季就结下了。
　　那是科比最疯狂的赛季，却得不到君子雷的尊重。
　　“耶稣”称呼那个赛季的科比为自私的魔鬼，因为他一场比赛出手30次已经成为了常态。那种大法严重的违反了他的篮球哲学，他坚决地反对到底。
　　科比听见他的话，只是愤怒的说了一句：“别把我和他相提并论！”
　　两人互相看不顺眼，现在阴差阳错，雷·阿伦去了凯尔特人，正式成为了科比的死敌。
　　科比想还一球。
　　他生气了，从他的投篮选择就看得出。
　　之前说过，科比正优化自己的投篮选择和出手选择。正常状态下的他可以比谁都无私，还能送出一个个精致的传球。
　　可惜那只是正常状态，被激怒的科比依然会做回原来的自己。
　　那个无视合理性的自己。
　　砰！
　　中投不进，加内特抓住防守篮板，一传皮尔斯。皮尔斯给隆多，凯尔特人推进。
　　隆多很快把球给了皮尔斯。
　　皮尔斯背靠韦夏，后者刚想全力防守，前者抬手击地，帕金斯跟上暴扣。
　　6比4
　　凯尔特人正式反超。
　　这是一个象征性的时刻，开业他能从落后到领先。科比这次续的发作，连禅师的暂停和韦夏的心灵砒霜都不起作用。
　　第一节，科比8投3中。
　　看起来，他的出手数和出手选择以及命中率都很糟糕。
　　但他投进了三个球，全队加起来第一节才投进了五个球，他一个人就占了大半。
　　全队都跟着科比的节奏越走越偏的时候，韦夏十分隐忍，单节0出手，把皮尔斯防成3中1。
　　可是，攻防两端均有出色发挥的凯尔特人，却打出了28比16的单节得分。
　　这支球队，已经不再是防守皮尔斯一个人就能搞定的队伍。
　　单节0+4+1的韦夏，被杰克逊留在场上。
　　如果好要找个人把湖人这死气沉沉的节奏重新带起来，那也只能是他了。
　　“Wish，让科比多休息几分钟。”
　　闻言，韦夏自发走到科比身前：“冒昧的问一句，你想休息几分钟？”
　　科比抬眼道：“你觉得放任你一个人对抗那帮混蛋，我能安心休息吗？”
　　“你这个人虽然有说不完的缺点，但在场上确实很可靠的，虽然今天有点不正常，但我想，你在场下吃完药后应该就能恢复如初了。”
　　“你说谁不正常……”
　　科比的话被打断：“听我说完。我绝对相信你，所以你也该相信我？”
　　韦夏严肃地说罢，帅不过三秒地补了一句：“现在我们落后12分，我就算再不济吧，在你回到场上之前，我保证他们不会赢到22分。”
　　听完，科比已经不知道该说什么什么来回应韦夏。
　　韦夏不再多说别的，转身回到赛场，身边站着莱恩·霍林斯、拉德马诺维奇、洛瑞和阿里扎。


第四百五十一章 正义必胜
　　凯尔特人和湖人一样，留一名大将来带第二阵容。
　　湖人选择的是韦夏，凯尔特人选择了保罗·皮尔斯。
　　好像要证明自己的担当，皮尔斯将埃迪·豪斯无视，自己带球过半场，且不是正统地过半场分球自己落阵地，而是过了半场擅自给自己呼叫战术。
　　好吧，他是绿军留在场上牌面最大的球员，他有特权。
　　湖人让阿里扎去和他对位是最大失策，二者低位相对。皮尔斯猛地向后一撞，架肘发力，生猛地将阿里扎顶开。
　　那种情况下，阿里扎就是想防守也无法做到了。
　　他被皮尔斯一下支开，无法再对他的进攻做出任何的干扰。
　　皮尔斯杀到篮下，吸引到拉德马诺维奇的协防，再给跟进的发型帝斯科特·波拉德传球。后者轻轻放篮，得分。
　　30比16
　　湖人的落后已经达到了14分，同样是焕然一新的两支球队，凯尔特人的蜕变与湖人不同。
　　湖人的变化来自于原阵容的进步，而凯尔特人的蜕变，不客气的说，就是球星效应。
　　加内特在防守端改变了一切，还带来了可以场均20分但没必要的无私Buff，顺便也感染了全队，加上一群希望得到一枚冠军戒指耍耍的老将底薪加盟，让他们拥有强大的首发阵容的同时，又有不俗的第二阵容。
　　就连皮尔斯这种习惯性地以攻代守，不高兴自己来，高兴了给队友传几个的家伙，都被传染，学会了美妙的组织。
　　可见凯文·加内特为绿凯带来的无私光环，已经达到了人传人的效果。
　　“别担心，我们马上会打回来。”
　　韦夏的声音淡定自若，缓解了阿里扎的压力。
　　明明两人是辈分差不多，阿里扎却有些依赖韦夏，听到他的安慰，不由点头。
　　韦夏的最前方，看见的不是绿凯的篮筐，不是专程要和他对位的皮尔斯，而是坐在场地的另一端的阿诺德·施瓦辛格。
　　无论北岸花园还是老波士顿花园球馆，从来都不是明星的青睐之所，没几个名人愿意来看球，主场的传播效应，商业价值，远不如斯台普斯中心和论坛球馆。
　　韦夏面前站着皮尔斯，洛瑞呼叫挡拆。
　　韦夏靠近一挡，拆过，横移，凯尔特人被迫换防。防守更好的托尼·阿伦来到韦夏的身前，洛瑞则是把球向后一传。
　　韦夏持球，秀出试探步，让阿伦的重心后退，就是那一退，给了韦夏干拔投篮的勇气。
　　唰一声，19比30。
　　“如果每次都能由你来防守我，我将是球场上最幸福的人。”韦夏的垃圾话转瞬间落到阿伦的头上。
　　凯尔特人有两个阿伦，风格各异。
　　托尼主防守，听到韦夏的挑衅，他生起气来，就要往前赶。
　　看着他雄壮如虎般要位，凯尔特人把球传给了他，只见他使出了一个只有主场才能合法使用的挥肘背打。
　　韦夏干脆退步让了身位，托尼敢上的话，等待他的只有从后面发起的追帽。
　　结果，情况出乎意料之外，他找不到着力点，自己把球运丢。
　　韦夏抄起他的球，一个人发起了反击，情况太突然，他的队友没反应过来，倒是他的对手们，在加内特远远地咆哮下，奋力会追。
　　“防住那个傻逼！”加内特张嘴便是粗鄙之语，然而韦夏却行进间变向晃过皮尔斯，接着罚球线内一步跃起，他滑翔着将球舔进篮筐。
　　又是托尼·阿伦！
　　他让韦夏进了三分暖手感，又送一个低级失误，接着，明眼人都看得出韦夏已经不可防守，他却要逆天而行，证明年轻是没有极限的。
　　年轻的确没有极限。
　　他下了重手，裁判却是零容忍。
　　一声哨响，韦夏的球打板命中，无争议的2+1！
　　“这个Wish！”花园主场解说员之一迈克·格曼说，“太难对付了！”
　　“不，是托尼给了太多机会！”海因索恩摇头叹息，“他还是图样啊！”
　　成熟的球队愿意给年轻人几次犯错的机会？
　　著名的心灵鸡汤大师认为是三次。
　　而今天，托尼·阿伦已经用掉了三次机会。
　　被韦夏轻易射中三分，是第一次。
　　进攻端鲁莽地强打韦夏掉球，是第二次。
　　完全可以让韦夏随便打却硬要上去送个犯规，是第三次。
　　再一再二不再三，不给他点危机感他不知道珍惜。
　　里弗斯表明态度，宁愿提前大半场换上人肉胜利雪茄斯卡拉·斯卡拉布莱恩，也不继续用托尼·阿伦。
　　“我由衷地希望你尽快回到比赛。”韦夏的话语，真心实意。
　　就是听这话的人，没那么舒坦。
　　阿伦赐给韦夏一道悲愤的眼神，好像韦夏凌辱他一样。
　　斯卡拉布莱恩到场上来，竟然还安慰了托尼几句，可以看出，此人拥有极高的情商和语言能力，要不然也不能作为吉祥物在凯尔特人这支动辄翻脸不认人的队伍待那么长时间。
　　裁判把球扔来。
　　韦夏起手，罚进。
　　22比30
　　连续得到6分的他，让分差来到个位数。
　　皮尔斯凑近放言：“你的戏该演完了吧？”
　　韦夏感觉良好：“我觉得我还有些发挥的空间。”
　　“哼，我立马就会打爆你！”
　　韦夏被吓到了，所以为了避免让皮尔斯打爆，他的办法是不让皮尔斯接球，只要继续让凯尔特人失误，皮尔斯就打不爆他身上，哦，他们不对位啊？那就更不能让皮尔斯拿到球了。
　　韦夏惹的祸，怎么能让阿里扎来承担？
　　尽管为他背负无名之火的队友已经够多了，但如此缺德之事，能少一次就少一次。
　　韦夏的球刚罚进，就留在了前场。
　　“这里的风景好看吗？”皮尔斯冷笑道。
　　他和他的队友还没看出韦夏心怀歹意。
　　“挺好看的，虽然你的存在有些煞风景，但我觉得，残缺也是一种美。”
　　韦夏用阳光的笑容和正常的语气说着阴阳怪气的话语，皮尔斯还未从中感悟到真谛，就看见埃迪·豪斯被前场紧逼。
　　豪斯是一名攻击型的后卫，如果以控卫的标准来要求他，他的控运能力不过关。
　　凯尔特人看豪斯面对紧逼，就像中国球迷看国家队的后卫破紧逼一样，虽然他们在NBA里看到后卫一个加速就能过人，但那种身体素质极少出现在亚洲后卫的身上。
　　他们总会掉球！
　　豪斯幸运一些，他掉球了，但球被韦夏碰出了界外。
　　他得救了，凯尔特人正想换个顶得住压力的人来控球，韦夏猛然失去兴致，退得远远的。
　　豪斯运球过半场，他的正前方，是韦夏，他以最快的速度冲到对手身前。
　　一节多的时间，足以让他摸清裁判的尺度。
　　豪斯尖锐地提醒裁判：“他犯规了！”
　　裁判却仿佛看不见他，没有搭理。
　　“给我！”皮尔斯上前要球。
　　韦夏捕捉到了那个瞬间的战机，他立刻给豪斯一定的压迫，手抓还在裁判的视觉盲区下挠了挠。
　　被紧逼得难堪的豪斯心中窝火，恨不得给韦夏一肘。
　　韦夏主动挠他，好像从心理上和道德上给了他重拳出击的理由和冲动。
　　“给老子死！”
　　他怒吼一声，对着韦夏甩出一肘。
　　韦夏早有预判，侧身躲开了对方的肘部，看起来豪斯只是碰到了他的衣服，但接下来才是展示实力的时刻——他恰当地坐到地上，向后滑退，面带苦笑，成功营造出了一种被人伤害了还一笑而过的悲苦角色。
　　裁判给哨子叼得差不多了，见到此景，他的情绪和哨子一起达到了人生巅峰：“哔哔哔！！！”
　　“？？？”
　　豪斯满脸的疑问，不是觉得自己有问题，而是裁判有问题。
　　“进攻犯规！”裁判果断说。
　　豪斯失控了：“你瞎了吗？妈的，他挠了我，我的奶纸现在还疼呢！”
　　裁判高傲如天神：“少废话！”
　　“你@%！￥”
　　就在埃迪·豪斯犯下大错的瞬间，里弗斯已经决定换人。
　　对裁判口吐芬芳的豪斯被追加了两个技术犯规，就此结束了他今晚的演出。
　　直到他被裁判驱逐出场，韦夏还坐在那，似乎一脸委屈。
　　那个主张了正义的裁判过来问道：“Are you ok？”（雷总口音）
　　“他重击了我……”人都已经被驱逐了，韦夏还要申诉。
　　裁判天使般说道：“伤害你的人已经得到了惩罚，如果你还可以打，就去罚球吧。”
　　“我可以，就为了您的公正和敬业精神，我也要全力站起来，走到那罚球线上，命中那两颗正义的罚球！”
　　他的表演让队友目瞪口呆，只有阿里扎和洛瑞相信他是正义的一方。
　　凯尔特人一个个眼睛里直喷着火。
　　“湖人到底他妈踩了多大的狗屎才能得到这个怪咖？”海因索恩低语，“他简直是天生的凯尔特人嘛！”
　　罚球线上，韦夏两罚全中。
　　24比30
　　独得8分的同时，还让湖人拥有一次球权，简直是无中生有的极致。
　　他甚至振臂高呼道：“正义必胜！”
　　他点燃了对手的愤怒和仇恨，同时，也有两个图样的队友跟随了他：“正义必胜！”


第四百五十二章 欠扁结合体
　　“我这么跟你们说吧，那个家伙，总有一天会在场上被人打死——”科比总是会冲身边的队友道，“不，要是放到90年代，他已经死了，绝对活不过新秀赛季！相信我，他已经具备了一切挨揍的特质！”
　　欠扁的笑容，欠扁的垃圾话，欠扁的语气，欠扁的演技和欠扁的装腔作势。
　　一个欠扁结合体。
　　不同的人有不同的角度，比如正与韦夏并肩作战的莱恩·霍林斯就满脸崇敬：“总有一天，我也要像你一样‘优秀’！”
　　“太没志气了，你一定要超越我。”韦夏洪声说。
　　超越Wish……霍林斯把球发出去。
　　他要是真超越了，估计无法活着打到退役吧？不，不是估计，是一定无法活着退役！
　　凯尔特人换上了两个大佬压阵。
　　一个拉简·隆多，一个雷·阿伦。
　　防守端拥有无解的影响力的凯文·加内特则继续休息，里弗斯不相信区区一个韦夏，带着第二阵容就能把他们的主力阵容打回来。
　　但最多领先到14分的凯尔特人，现在只领先6分，足够证明韦夏的影响力。
　　他可是打满了第一节，且第一节没有出手，却在科比等人下场后的第二节初段连拿8分，还间接地剥夺了埃迪·豪斯的比赛资格，打乱了凯尔特人的轮换阵容。
　　隆多防上韦夏。
　　韦夏不打算继续攻，他把球吊给了低位要球的拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇背打PJ·布朗，年轻人打老将，走的是巧劲。
　　拉德马诺维奇顶开布朗，转身的勾手，勉强打进。
　　26比30
　　凯尔特人只领先4分了。
　　主场回报很快到来。
　　韦夏完美地运用演技逼走了豪斯，但裁判依然会偏向凯尔特人。斯卡拉布莱恩三分线外拿着球，只见布朗内切，他一个吊传。
　　拉德马诺维奇是个进攻多面手，防守则是无争议的漏洞。
　　布朗暴扣，他温柔地一摸，被造成犯规。
　　拉德马诺维奇不敢相信地看着裁判，刚有人因为对裁判口吐芬芳被驱逐，他不想成为下一个，索性忍了。
　　33比26
　　然而，凯尔特人还未到放松的时候。
　　洛瑞加速直突，捣乱了绿凯的防线后，回传外围的韦夏。
　　隆多只是和他保持了一米半的距离，却让韦夏果断地拔起。又一记三分！
　　“唰！”
　　清脆的响声证明他此刻的手感是多么的炽热，更表明隆多放一米半的防守方式有多错误。
　　连续得到11分的韦夏，吸引了全场人的注意。
　　一名坐在前场穿着凯尔特人助威衫的老白人指着韦夏说：“那是我的孙子！我们家的好孩子！”
　　而在同一时间，韦夏冲隆多说：“实在不建议你继续给我那么大的投篮空间，毕竟，我们不一样。”
　　隆多多多少少明白了埃迪·豪斯为何突然就像被点爆的火药桶。
　　韦夏的一言一行拆分来看，不可气。
　　组合到一起的话，就像乔丹、伯德、佩顿等人的组合，有侵略性，碎嘴，贱，脏。
　　韦夏拥有明净的面庞，每个美国的亚裔都说他是帅哥，中国的球迷说他长得像王力宏，所有人的想象之中，他的打法应该如彩虹般斑驳，但任何一个与他对位过的对手，对他的评价都含有“小动作超级多”和“我最讨厌的/我最讨厌的之一”。
　　“不过，我不是易怒的蠢货。”
　　隆多淡定地运球向前，韦夏曾想紧逼他，他发现隆多的情绪就像石头，又臭又硬。
　　这种人，除非知道他的弱点或者逆鳞，否则很难让他产生情绪。
　　同时，他又有冰雪般冷酷的理性思维。
　　韦夏放他三米，他看都不看。
　　韦夏紧逼防守给压力，他只是用一声冷哼来反应：就这点压力？
　　雷·阿伦花费10秒跑出的空位，他只用半秒就认定那是个好机会，再用剩下的半秒把球扔出。
　　杰出的指挥官与统帅。
　　那就是韦夏对他的看法，可惜，薄弱的投篮威胁注定他需要仰仗三巨头的威力才能如鱼得水地发挥才能。
　　君子雷的三分，劈在湖人的篮筐之上。
　　36比29
　　加内特还坐着，老布朗带着半主力的凯尔特人拿出了熟悉的防守强度。
　　洛瑞进攻到半路便无法继续进行，只有传球。
　　球从油漆区传出，来到拉德马诺维奇的手上。
　　向他追防而去的人是斯卡拉布莱恩。
　　人肉胜利雪茄的防守需要在意吗？可能不需要，但拉德马诺维奇投出了一个三不沾，他的内心深处，好像被凯尔特人强硬的防守打败了。
　　现场的镜头转给了来到花园观赛的知名演员艾伦·庞派，此人因《实习医生格蕾》走红，去年拜纳姆还搭讪过她，由于太年轻被摆了一道。
　　庞派冲着镜头招手时，杰克逊让拜纳姆上场对阵老辣的布朗。
　　禅师已在心中盘算如果湖凯两队在决赛上相遇，湖人有多少胜算。
　　从现有的阵容看，湖人会在凯尔特人身上吃下近两年来反复吃下的亏：内线！内线！！又是内线！！！
　　加内特、PJ·布朗、肯德里克·帕金斯，别看只有三个人，强度和厚度已经远远超过湖人。
　　吉姆·巴斯的短视，让湖人必须让拜纳姆首发，搭配奥多姆。
　　这套内线打打内线不足的球队还行，遇上凯尔特人，要吃大亏。
　　同一个位置，拉德马诺维奇投出第二记三分。
　　比上一次略有进步，好歹碰了篮筐，值得掌声。
　　飞弹出来的篮板球，让隆多控制住了。
　　他是在韦夏的冲抢下保护住了长篮板，殊为难得。
　　对长篮板的落点甚是敏感的两人，对对方的实力有了全新的判断。
　　韦夏不再把隆多当成一个幼苗版本的杰森·基德，更把他当成一个带着X因素的基德。
　　他如此地年轻，谁能给他的未来盖棺论定？
　　拉德马诺维奇三分不中的时候，杰克逊喊起了科比和奥多姆，湖人准备上全主力，凯尔特人也要交回加内特和詹姆斯·波西了。
　　现阶段的阿里扎去硬顶皮尔斯，那瘦弱的身躯对上东部最硬朗的小前锋，他拥有最凶残的肥臀，那势头如同牙签搅水缸，越搅水越混。
　　皮尔斯发了个力，就把阿里扎坐出了防守位置，转身的小抛头还考虑到拜纳姆的协防，旋转高度不可思议地跳过了防守，打进篮筐。
　　38比29
　　韦夏打回来的分，又被凯尔特人赢回去了。
　　韦夏向前飞奔，洛瑞看见了，他灵机一动，想长传。
　　新秀们共有的毛病，是小看天下英雄，以为大学可以做的事情，NBA一样能做。
　　凯尔·洛瑞遇到了他的“欢迎来到NBA”时刻。
　　看似无法威胁到球的隆多，全力跳起，展示出劲爆的运动天赋，抢下了洛瑞的长传，再甩给还没退过半场的皮尔斯。
　　皮尔斯击地，斯卡拉布莱恩持球高举高打，将球放进篮筐。
　　40比29
　　湖人叫出暂停。
　　“你的猴戏似乎不奏效了。”隆多挑衅地说道。
　　“骚瑞，”韦夏回头说，“我实在不能接受你把你们比喻成猴子，你糟践自己就算了，别带上队友啊。”
　　嘴炮，韦夏占了上风，场面的话，自打隆多和雷·阿伦回来，湖人就没占过主动权。
　　而且，连打一节半的韦夏，需要好好喘几口气。
　　一场常规赛，不值得去拼命。
　　菲尔·杰克逊让罗尼·图里亚夫换下韦夏，奥多姆打三号位，科比和费舍尔打二号位和一号位。
　　湖人来了一出四上四下。
　　韦夏坐在场下，连打17分钟，他的数据是11分7篮板4助攻。
　　他做了许多数据上体现不出来的工作。
　　比如教训托尼·阿伦，让埃迪·豪斯被驱逐。
　　但他也感觉得到，凯尔特人是一支与众不同的球队。
　　他实在是无法想象上个赛季还处于泥潭的队伍，突然间变成了全联盟最强的球队。
　　这就是梭哈的回报吗？
　　丹尼·安吉在凯尔特人时代的第一次豪赌，已经初见成效。
　　却还没到收获的时候，只有这套班子拿下冠军的时候，才能证明他们的成功。
　　科比来到拉德马诺维奇连失两记三分的位置。
　　“那是个不祥的位置！”拉德马诺维奇有理有据地说，“那里肯定有什么机关！”
　　韦夏一笑置之，所谓凯尔特人球馆暗藏玄机的故事，只是人们为了让人清楚地认识到红衣主教有多么邪恶的谣传。
　　主教确实有很多的盘外招，但绝不包括这个。
　　可是拉德马诺维奇并没说错，那是个不祥的位置。
　　科比跑出机会，凯尔特人也懒得去追，好像那里真有问题，放任科比出手。
　　一记应该命中的球，打到篮筐的侧边弹出。
　　连续三记三分，同一个位置，砰。
　　拉德马诺维奇说得没错，那个位置不祥。
　　科比投丢三分的一大弊端，是它带来的长篮板，让凯尔特人有快速反击的机会。
　　皮尔斯前面领跑。湖人已经无法阻拦他了。
　　只见他走中路，接球顶着对抗强行把球放进了篮筐。
　　42比29
　　山呼海啸的北岸花园，早已忘记次节之初，韦夏有多么活跃。


第四百五十三章 不败金身
　　“湖人出手三分，不中。”是今晚北岸花园主场的解说员口中最常出现的一句话。
　　它的现身频率之高，让人怀疑湖人是不是故意投不进三分。
　　幸好他们及时幡然醒悟，没在三分线上和对手死磕才不至于惹下大祸。
　　两位数的差距始终保持，处于艰难转型期的科比，像之前一样相信他的队友。因为第一节，他的手感并不好。
　　第二节上来投丢了一记三分，他就不怎么投了。
　　湖人的进攻优先权发生了变化。
　　由于进攻打不开，禅师做出十人轮换，科比单节出手一球，不中，0罚球，0分。
　　就说这一节，他甚至不是投篮第二多的湖人球员。
　　韦夏、拉德马诺维奇、费舍尔、奥多姆、拜纳姆等人的出手次数都在他之上。
　　他熄火了，还不是常规意义上的熄火。
　　第一节，他尝试了进攻，但是连连打铁，球队大比分落后。
　　凯尔特人的防守强度太大，一时间很难适应。
　　适应不了这个强度的球队绝不止湖人一支，新赛季至今凯尔特人无一败绩，防守是他们的立身之本。再加上皮尔斯等人火辣的进攻威胁，拉简·隆多随心所欲地操持着球队的运转，让人产生一种无法被战胜的强大之感。
　　韦夏首节的蛰伏，次节的活跃，连拿11分都高光，让科比有了灵感。
　　他也希望像韦夏一样把自己“埋起来”。他错算了一点，韦夏第一节不出手，是因为湖人队中有一个叫科比·布莱恩特的球员。科比这个名字意味着很多，新世纪最惊人的得分爆炸力，被防死之后绝境求生的不合理强攻，杀红眼一打五不在话下——他的进攻威胁，进攻路数，技术手段，全面多样化到即使命中率只有30%，往场上一站就是对手不敢放空的核武器。
　　大杀器主动的表现出团队的一面，把出手权让给队友，这种现象会被评论员解读为无私和所谓“科比张手拥抱了团队”。但这群纸上谈兵的美国赵括们真的有资格教科比打篮球吗？
　　或者应该这么说，他们除了围着那些高阶数据高谈阔论，会打球吗？
　　真就是“科比一臭打球的懂什么比赛？都他妈听我的”？？？
　　科比错信了砖家，误判了形势，队友们回到第一节的打铁状态，加上他单节0分的表现，韦夏节初的发挥，成了一场幻梦，好像从未发生。
　　60比41
　　19分的差距，湖人在花园遭遇了惨烈的上半场。
　　禅师在次节表现出强大的定力，无论场上的球员打的有多么糟糕，他都坚决不让连续打了17分钟的韦夏在第二节中继续出场。
　　花园的前排，一个白发老人对禅师颇有微词：“湖人都这样了还不让菲利克斯上场，菲尔·杰克逊真是个无能的教练！没有MJ和沙克，他永远都无法再夺冠了！这个欺世盗名的家伙何德何能与雷德相提并论啊！”
　　不用说，这个牢骚惊天响的老头，正是特意赶到花园看球的杰里·韦恩。
　　自从丹尼·安吉组成三巨头，凯尔特人浴火重生，再次让波士顿的球迷体验到成为胜利者的滋味，老球迷们纷纷回到花园。
　　韦恩也重新成为了凯尔特人的球迷。
　　医生说他不适合到现场看球。因为现场噪音太大，而且肾上腺素起起落落也容易引发意外，但他不当回事，只有好起来的凯尔特人才能治好他的疾病，他无理由地相信这一点。
　　看见湖人落后，他是高兴的，周围的球迷都知道他和韦夏的关系。
　　韦恩笑纳了所有对韦夏的赞美。
　　对他来说，最好的状况，就是凯尔特人获胜，韦夏得到好数据，科比和禅师爱死哪死哪。
　　上半场，他心满意足。
　　“科比，现在可不是表现无私的时候！”
　　“如果你想让我们夹着一败涂地的话，倒是可以继续！”
　　菲尔·杰克逊骂醒了科比。
　　第三节一开始，科比就像变了个人。
　　进攻活跃，防守暴力，配上韦夏稳定的防守，湖人对凯尔特人打出了惊人的单节40分。
　　湖人只是进攻打得好，防守端也未曾遏制住凯尔特人的攻势。
　　凯尔特人三巨头稳定发挥，加内特8分，皮尔斯7分，雷·阿伦外围两记三分，6分。
　　三巨头合砍21分，以1分的优势险胜科比的一人单节得分，但凯尔特人还有其他人，所有人的得分加起来，刚好31分，比湖人少得了9分。
　　因此，湖人单节追回9分。
　　看起来，很漂亮，可是在大球时代，单节40分的进攻通常是要锁定胜局的。
　　湖人的队员们一看计分器，好嘛，和刚才没有什么区别。
　　凯尔特人依旧拥有两位数的领先优势。
　　81比91
　　单节40分对单节31分，由于上半场凯尔特人获得了许多优势，让湖人以可怕的进攻高潮结束第三节节，都未能把差距缩小到个位数。
　　双方各自屏息，专心应对即将到来的第四节。
　　打满第三节的韦夏心里清楚，除非进入垃圾时间，否则他不会被换下休息了。
　　禅师次节把他摁板凳上，就是不想让他打满全场。
　　现在到了决胜时刻，场上缺他不可。
　　末节一上来，韦夏单挑隆多，罚球线位置的干拔跳投，空心命中。
　　“不知不觉，Wish也已得到20分了！”
　　“不止是20分，还有13个篮板球和8次助攻。”海因索恩赞美道，“他真是个攻防兼备的多面手。”
　　韦夏单挑隆多，凯尔特人的回敬，在詹姆斯·波西处。
　　波西弧顶和隆多做挡拆配合，奥多姆果断放弃波西夹击隆多。
　　具备三分威胁的波西在外线一站，隆多立马传球。
　　波西接球投出三分，命中。
　　双方开始了激烈的肉搏战。
　　科比一眼就看出凯尔特人打算通过对抗来分解他的手感，他不屑地杀到禁区，造成对手犯规。
　　进攻端拼刺刀的时刻，凯尔特人没有人能站出来和科比对决。
　　这是湖人的优势。
　　皮尔斯错失了一记机会球，雷·阿伦被韦夏缠上，投丢右翼三分，湖人反击到位，分差落到6分。
　　正当他们以为反超的希望降临，胜利女神向他们张开双手的时候，波西开炮。
　　第二记三分，让湖人再次落后9分。
　　“我就这么说吧，你们给我多少个机会，我都能投进！”波西站在湖人第二节屡屡失手的位置上，猖狂地叫道。
　　科比的斗志上来了，凯尔特人极端的防守布置，使他沿着底线扔出一发让韦夏皱眉的负角度漂移后仰还被迫调高出手弧度的中投。
　　这样的难度，要是踩了猪屎运进了，多算一分不过分吧？
　　韦夏心里自嘲地想，然后那球，进了。
　　这就是科比。
　　他就是所有打篮球的人中最违反常识的人。
　　经常给人种“糙真是个傻哔这都敢投”——“好吧我是傻哔这也能进”连续交错的极端体验。
　　作为对比，凯文·加内特罚球线上拉弓搭建般轻松射下2分的操作，好像在嘲讽科比。
　　“你他妈继续秀啊！都是2分球，整什么花里胡哨的！”
　　科比怒了，另一个负角度再来一球。
　　幸运女神可能会上错床一次，但不会连续两次上错床。
　　砰！
　　科比的不合理出手迎来合理的结果，但韦夏飞身而起，将球补进，持续给绿凯施压。
　　双方礼节性地连续打铁。
　　加内特高位投篮失手，科比低位后仰跳投不中；皮尔斯突破靠打上篮滑筐，韦夏急停跳投滚出篮筐外；加内特再秀中投，还不进，科比前场追身三分，造铁效率让人叹绝。
　　然后，连詹姆斯·波西的三分都违背诺言，飞出篮筐外。
　　韦夏得到长篮板百米奔袭，前场暴扣，破了双方死都进不了球的尴尬。
　　凯尔特人处于极其危险的时刻，君子雷又丢三分，韦夏则通过跑位到了左侧三分线外，球来，出手。
　　唰一声，他让吵闹的花园安静下来，湖人将分差追到1分。
　　那是凯尔特人最紧绷的时刻，之后，三巨头发力，加内特中投，阿伦三分，皮尔斯背打，湖人却续不上火力，比分再次被拉开。
　　全力追赶，永不言弃的湖人，将他们的追分之势延续到比赛结束。
　　第四节，韦夏和科比带领湖人再次在单节得分上战胜凯尔特人。
　　湖人比凯尔特人多得到9分。
　　整个下半场，他们赢了凯尔特人18分。
　　但谁叫该死的上半场，他们让凯尔特人领先了19分呢？
　　一分之差，湖人输掉比赛，连胜终结，凯尔特人继续保持不败金身。


第四百五十四章 当然不！
　　韦夏和科比尽力一战，结果输1分。
　　结果对于全力以赴的人来说难以接受，但没有谁能确保每次努力都获得相应的回报。
　　“我们这一生，有90%的时间在做着徒劳无功的努力。1分的差距就能让你48分钟的努力泡汤，我非常理解湖人的感受，但也要恭喜凯尔特人，赢得了这场比赛的胜利！”
　　迈克·格曼为比赛做的陈词堪称游戏里。
　　他的老搭档汤姆·海因索恩望着湖人队所在的位置，那个身穿6号的湖人，在输球后第一时间向保罗·皮尔斯、雷·阿伦、凯文·加内特等人表示了祝贺。
　　他在比赛中的表现绝对可以证明他渴望胜利，他招惹的仇恨和敌视，也无疑是最多的。一开始，皮尔斯不想搭理他，因为Wish对待埃迪·豪斯的做法让人无法尊重。
　　后来不知为何，可能是韦夏的情真意切，或者太过热情，皮尔斯无奈地与之拥抱
　　然后是雷·阿伦、kg、隆多。
　　“如果湖人咬牙切齿地离开，我会觉得一切正常，Wish的反应太奇怪了……”海因索恩解读道，“他表现得好像他才是最后的赢家，他们可是输掉了全美关注的焦点战，而且是以一分之差，他和科比在下半场一秒钟都没有休息，这场败仗对谁来说都是不可接受的。但我们看到了什么？这个刚打了不到三个赛季的年轻人，在输球后的第一秒就接受了失败！”
　　“他坦然地面对了结果，走到了击败他的对手面前表示祝贺。”海因索恩极其熟悉那种潜在的斗志，“就好像在说——恭喜你们赢得了这次比赛，但我下次一定会赢回来。”
　　格曼相信海因索恩的判断，这老伙计可是来自NBA历史上最成功的团队。
　　没有几个人比他更懂得解读赢家的心态。
　　但他今晚解读出来的那个人，却是比赛的输家。
　　……
　　“我很期待下个月的第二次交手。”
　　这是韦夏对隆多说的话。
　　隆多本想骄傲地走开，一句话也不回。
　　但他回想起韦夏的表现，他带来的麻烦与压力，难道不是一个可敬的对手吗？
　　当你遇见一个可敬的对手却不去尊重他的话，还有谁会尊重你呢？
　　所以隆多回答：“必输的比赛有什么可期待的？”
　　“是啊，你们肯定会输，回到主场的我们绝不会再像今晚一样投出这么离谱的三分命中率……”韦夏终于对于输掉的比赛表露出一些不甘了，“我们但凡能额外投进一颗的三分球，比赛结果就不一样了。”
　　隆多和韦夏分走道路两侧。
　　科比拿到了全场最高分。
　　韦夏是湖人队唯一命中率过五成，并且拿下了32分的人。
　　他的全部数据为32分15篮板9助攻。
　　距离三双差一个助攻，他已经记不清队友错失了多少机会球。
　　那种事，越想越不开心，记不清楚反而是好事。
　　“输球的感觉如何？”
　　ESPN的记者们有三长，手脚长，吹詹姆斯擅长，哪壶不开提哪壶擅长。
　　韦夏回答：“很苦涩。”
　　“你拥有两队所有的球员中最出色的效率和最全面的数据，你觉得你还需要做点什么来帮助球队？”
　　“不需要。”韦夏淡淡地回答，“不是我的问题。”
　　ESPN的现场记者的眼里闪过一丝精光，韦夏的话里有话，看来今晚有机会搞出一个大新闻。
　　“哦，那你认为是谁的问题？”
　　韦夏莫名其妙地看着对方——这位记者先生是不是觉得我的智商不高或者脑子不好使？就算要“钓鱼”也要用一个好吃的鱼饵吧？这是什么操作？姜子牙钓鱼愿者上钩？
　　韦夏看向花园的篮筐：“当然是场地的问题，这儿的篮筐有问题，影响了我的队友的发挥。”
　　记者失望极了。
　　本想搞个大新闻，韦夏竟然完全不给机会。
　　韦夏没给他问第四个问题的机会，留下一道“下次钓鱼请换个好吃的饵”眼神，直接走向球员通道。
　　科比早已经采访完。
　　他今天特意留在通道口等韦夏。
　　“你看起来一点都不难过。”科比说。
　　“你以后下结论的时候能不能调查一下再说？”
　　科比冷淡地说：“我倒是很想打开你的心脏看看里面到底是什么！”
　　韦夏不应他的怪想法，简单地说：“我们只是输了一场常规赛，不值得难过，过去的就让他过去吧。”
　　他这洒脱的样子让科比很是尴尬。
　　全队表现的最好的人都对输球的结果没有异议的话，他还能说什么？科比今天功过各半，第一节狂打铁，第二节狂传球，第三节狂得分，第四节才不那么狂了。
　　下半场的表现可以弥补上半场的不足，但也正是上半场的不足，才让湖人落后绿凯19分。
　　使得湖人下半场赢来凯尔特人18分，最后都要以1分的差距输球。
　　他们回到更衣室换了一身衣服，然后跟随禅师前往媒体访问室，是接收来自各地媒体的访问。
　　只花了15分钟，新闻发布会便结束了。
　　期间，最让人起兴致的问题是这个：“科比，你为何在第二节只出手了一次。”
　　他问的是科比，韦夏却抢答了：“因为他要证明他是世界上最最最最最最最无私的球员。比蒂姆·邓肯还还还还还还还要无私！”
　　科比目瞪口呆。
　　投篮次数多了，说他球霸，独狼，不知道什么是团队。投篮次数少甚至不投篮也有意见，没担当，只会甩锅，甚至阴阳怪气地嘲讽人。
　　他到底还要怎样做呢？
　　气愤的科比决定不再沉默。
　　沉默不再是今晚的康桥。
　　“第一节连投篮记录都没有的家伙应该是比我更更，更，更，更，更更无私的球员。”科比这个断句给他的反讽注入了灵魂。
　　每日互黑结束后，湖人的新闻发布会告一段落。
　　他们原地返回。
　　按计划，湖人要回酒店收拾东西，连夜坐转机回到洛杉矶。
　　明天就是感恩节，所有人都希望回到家里和家人一起度过节日。
　　韦夏向杰克逊请假。
　　他要提前离队，因为他的爷爷和奶奶就住在波士顿，他今晚直接在他们家里住一晚上。反正按原计划，他明天也是要从洛杉矶到波士顿。
　　今年，他们全家都要到爷爷的家里过感恩节。
　　多一事不如少一事，禅师答应了。
　　韦夏和杰里·韦恩约好在北岸花园外见面。
　　“别气馁，我们凯尔特人就是如此强大的球队！”
　　韦恩见面就拿绿凯赢球的事揶揄韦夏。
　　韦夏微笑地说：“别高兴的太早，总冠军从来都不以一场比赛的结果来决定。”
　　“以你们现在的阵容，如果和凯尔特人打决赛的话，一定会输。”韦起极其肯定地说。
　　韦夏心中不以为意，也不打算和爷爷在花园外讨论此事。
　　只是说了他和球队请假的事，今晚要到家里住。
　　韦恩高兴不已，当即表示要立刻回去帮他安置房间。
　　“那么，家里见。”
　　“回见，爷爷。”
　　韦夏坐上大巴，返回酒店的路上，大巴上放起来时事热点。
　　首先最吸引人的民主党与共和党四年一度的撕逼大战。
　　今年是大选年，两党要为自己的选票绞尽脑汁，通常有三个办法。
　　黑柴娜；黑俄罗斯；黑对方。
　　前阵子，民主党称呼共和党是政治家里的塔利班，引发无数人的抨击。
　　然而，没过多久，塔利班的人表示自己受到了侮辱。
　　韦夏对于政治一窍不通，更不在乎哪一党来领导美国，他们不厌其烦地反华路数叫他厌烦。
　　一会儿，终于结束了。
　　电视机里播放起了另一则实事——身陷药物丑闻的洛杉矶天使医院副院长伊莲·特洛维斯又卷入种族歧视风波，她曾在医院对黑人医生出言不逊……
　　韦夏立马精神了。
　　“Wish？”
　　科比向他看来，显然他也是刚刚得知这个消息。
　　“种族歧视？”
　　这是个他从没听过的是全新新闻。
　　但这肯定是胡扯，因为特洛维斯如果是种族歧视者的话，她就不可能与科比一家走的那么近。
　　韦夏当即给特洛维斯打去电话。
　　半天，没人接。
　　他打去第二个电话。
　　还是没人接。
　　一直到第五个电话，他放弃了。
　　特洛维斯不接电话说明她不想说话，但他难道能在明知她的生活有重大变动的情况下还什么都不做吗？
　　不，当然不！


第四百五十五章 最美的女人
　　韦夏不得不改变主意，跟着球队回到洛杉矶。
　　除了科比，没人知道原因。
　　杰里·韦恩一下就猜出来了：“和女人有关？”
　　“您怎么知道？”
　　“成年男人如果在深夜有家不回的话，大概率是和女人有关。”韦恩似乎很是了解，“你奶奶那里我会解释的，今晚怎么疯都不要紧，明天一定要回家吃火鸡！”
　　韦夏满口应是，顺便好好理解一下爷爷口中的怎么疯都不要紧指的是什么？
　　他是不是想歪了？
　　深夜，韦夏和队友们乘坐转机回到洛杉矶。
　　已经很晚了，他不知道现在去找伊莲·特洛维斯是否有意义。也许她已经睡着了？
　　不过，药物丑闻加上种族歧视的帽子，有可能埋葬她的职业生涯。
　　试想一下，如果韦夏背负打假球丑闻，再被才传出是个种族歧视者的话，会怎样？他的NBA生涯肯定结束了。
　　那种情况下，他还睡得着吗？
　　不，他绝对脆弱得像玻璃一样。
　　韦夏有特洛维斯家里的钥匙，但他从未用它开过特洛维斯家里的门。
　　因为他和特洛维斯的恋情，并不属于交换了彼此家里的钥匙便可为所欲为的类型。
　　正常的美国情侣，一旦交换了各自住所的钥匙，就代表对方随时可以出现在自己的床上，无拘无束。
　　但韦夏和特洛维斯却不是这样的关系。
　　韦夏来到特洛维斯的家门口，再次打了一个电话。
　　还是没接。
　　“伊莲！”
　　韦夏敲了敲门。
　　他尝试了一分钟，无人响应。
　　特洛维斯的车停在车库，可以确定她就在家中。
　　韦夏拿出钥匙，使它第一次发挥了作用。
　　打开了门，韦夏走进去，发现里面乱糟糟的，起码得有几天没收拾整理过了。
　　他一路捡着地上的东西，有衣服，有杯子，有垃圾。
　　他像清洁工一样把东西捡起来，放到它们该去的地方。
　　“伊莲？”
　　还是没回应，他看见了开瓶的酒，但喝得并不多。
　　特洛维斯不是一个会借酒浇愁的女人。
　　“伊莲？我只是想确认你一切都好……”
　　韦夏边说边前进。
　　他走到了特洛维斯的闺房外——“伊莲？”
　　韦夏有生以来第一次走进特洛维斯的闺房，发现门根本没关，里面黑不溜秋，正当他要去其他房间的时候，突然看见床边杵着一道人影。
　　“我的天！”
　　他叫了出来。
　　房间外传来的光线让韦夏可以看清那个人的脸，正是伊莲·特洛维斯，她靠在墙边坐着，双腿呈现成A形，好让她的下巴可以垫在腿骨上。
　　“对不起……我的手机落在了外面，我不想动……”特洛维斯的声音淡漠得好像韦夏是陌生人，“我一直坐在这。”
　　“没关系。”
　　韦夏走近，发现特洛维斯的眼眸异常的亮。
　　通常我们会说某些人眼里有光，那通常是一种修辞手法，但特洛维斯的眼里真的有光，那是泪光。
　　泪水没有跳出眼眶，只是凝聚在眼中。
　　“你在做什么？”韦夏想找点话题。
　　“我只是想坐一会儿。”特洛维斯就像受到打击的猫猫狗狗，就想挨个角落把自己封闭。
　　韦夏提醒她：“天快亮了。”
　　“没关系，我不用去上班。”特洛维斯看来并不是不哭，而是已经哭过了。
　　至少韦夏看得出，她的眼线已经哭花。
　　“他们解雇你了？”韦夏惊讶地问。
　　“不……我写了辞职信，我解雇了我自己。”她想说，没有人可以解雇她。但她勇气不足，信心全失。
　　因为她搞砸了每一件事。
　　韦夏慢慢地坐到他的身边，他希望特洛维斯不要躲开。如果她需要的话，他的肩膀可以借给她依靠。他绝对没意见，绝对。
　　他很高兴，特洛维斯对于他的靠近并不抗拒。
　　可他不该在此时高兴，但他依然很高兴自己可以作为一个男朋友坐在特洛维斯身边。
　　“那家药品制作商没有出过任何问题，在此之前，他们一直是最可靠的……”特洛维斯缓缓地开口，“只是突然间，他们的经济出现了状况，药物品质下降，但我没有及时发现，也没得到其他人的反馈……我想理清楚事情的经过，但我就是想不明白……”
　　“为什么？”
　　她看着韦夏，“我从没想过这种事会发生。”
　　她的话音刚落，一滴泪水，从她坚强的眼中溢出，滑过脸颊。
　　“不是你的错。”这似乎是韦夏唯一可以说的话。
　　他不知道自己还能说什么。
　　“不，如果我没有完全信任他们，如果我能在某些环节上把把关……这些事情不会发生。”她的声音变得颤抖，“就是我的错。”
　　“你可能不相信……”韦夏贴近了特洛维斯。
　　“但我理解你的挫败感，因为我也有过失败。”韦夏说，“两次。你应该也知道那些失败，那对我来说并不像表面上那么容易接受。”
　　韦夏决定使用老套的，所有人都会的，也几乎对每一个人都奏效的“看，我比你惨，你也没必要那么难过嘛”。
　　特洛维斯不是一般的女人，这一招对她管不管用，韦夏也不清楚。
　　他细水流长地说着故事。
　　说着说着，天亮了。
　　他一晚上没睡，作为职业球员，这可太不职业了。
　　韦夏说得口干舌燥，直到他听到耳边传来轻微的“呼~~”，才发现他的悲惨经历成功催眠了特洛维斯。
　　“这就对了。”
　　韦夏轻轻地抱起特洛维斯，放到床上，盖好被子。
　　做完这些事，他觉得有些不完整。
　　哪里不完整？对了，没有晚安吻。
　　特洛维斯同意他这么做吗？不管了！他对着特洛维斯的脸颊轻轻一吻，接着就像做贼一样快速逃离。
　　“她不会发现吧？”
　　他紧张地自问。
　　应该不会，她完全没意识了，也说不定啊，她要是装的呢？刻意考验我的人品呢？我只亲了一下脸颊应该不会……
　　各种忐忑的设问在韦夏的心间回响。
　　早晨六点半，昨晚一秒钟没睡的韦夏，从特洛维斯的家里走出来。他打了个哈欠，择地不如撞地，就在特洛维斯的家里睡觉又如何呢？
　　他打道回府，在客房里找到了一个闹钟，又去超市买了电池按上，设置好时间，放到桌上，自己躺在沙发上，不出半分钟，他的意识堕入虚无之中。
　　一睁眼，来到了60年代。
　　1964年的冬天，凯尔特人正在打出拉塞尔时代最辉煌的常规赛。
　　今天没什么特别的，韦夏只记得旅途中汤姆·海因索恩不断地打着咳嗽。
　　这就是吸烟有害健康的活例子。
　　但这老烟枪虽然抽了一辈子烟，身体却很不错，所以抽烟可能有害健康，但没那么明显？或许吧，这是因人而异的，可能海因索恩就是那个幸运星。
　　韦夏给自己定了13点的闹钟，但叫醒他的却不是闹钟，而是特洛维斯。
　　午餐时间，特洛维斯叫他起来吃饭。
　　韦夏揉着眼睛，精神不振，他上一次通宵不睡觉，可能得追溯到高中时期。
　　突然来一次通宵，他感觉自己要死了。
　　“蛋炒饭你介意吗？”
　　韦夏上桌前，特洛维斯挡住了餐桌。
　　“看来我别无选择。”韦夏苦笑。
　　韦夏反感的不是蛋炒饭，而是大量的碳水。他确实需要补充碳水，但除了碳水，还有许多需要补充。可在特洛维斯这里，他没办法指望更多了。
　　蛋炒饭、炒鸡蛋、没了。
　　“你就这么对待自己吗？”
　　如果是别人，韦夏的台词应该是：你就这么招呼客人吗？
　　“我这几天没心情逛超市。”
　　因为众所周知的原因。
　　韦夏表示理解。
　　本来早上就没吃，看见一桌子碳水，韦夏嘴上不要，肚子很老实，先是咕咕叫一声，再驱使着大脑控制手脚拿碗装饭。
　　吃了一口，韦夏就喜欢上了特洛维斯的蛋炒饭。
　　和他在中餐厅里吃到的不一样。
　　中餐厅里的蛋炒饭，为了迎合美国人的口味，会放许多奇怪的调料。韦夏是英国女人滋养大的，口味本来就清淡，那些属于美国人的重口味，每一次送进嘴里，都是一次逆风飞翔。
　　特洛维斯的蛋炒饭则刚好，不咸不淡，配上炒鸡蛋，米饭的香味和鸡蛋带来的胃口，让他连干三大碗。
　　“你昨晚什么时候来的？”
　　特洛维斯好像失忆了，但她问得不是时候。
　　当时，韦夏正忙着填饱肚子，脑子全用去吃饭了，没空听她说话。
　　所以出现了一个说话，一个满嘴蛋炒饭不断嚼咽的景象。
　　特洛维斯吃得不多，韦夏则将蛋炒饭消灭得一干二净。
　　吃饱喝足，他也要准备回家过感恩节了。
　　“你一个人可以吗？”韦夏不确定他是否应该留特洛维斯独自一人。
　　特洛维斯轻轻点头。
　　韦夏刚走没几步，又自动走回来。
　　“你不是要赶着去波士顿吗？”特洛维斯问。
　　“我刚想起来，票卖光了，今晚是感恩节，许多人要回家过节，我又睡了一觉，错过了最佳的抢票时机……”韦夏编了个蹙脚的理由，“看来我不得不留下，这是上天的安排。”
　　特洛维斯试探地问：“那……今晚继续吃蛋炒饭？”
　　韦夏忍不了了：“你就是这么招待客人的吗？”
　　特洛维斯的脸上流露出少见的笑容：“我开玩笑的。”
　　她笑出来的那个瞬间，韦夏发自内心地确定，包括他的妈妈梅晨在内，世界上没有女人比她更美。


第四百五十六章 加强版的刘易斯罢了
　　感恩节那天，韦夏待在伊莲·特洛维斯的家里。
　　顺便打电话给波士顿的爷爷和奶奶解释他为何不能回去。
　　“好小子，为了个女人连我们都不管了！”杰里·韦恩在电话里抱怨连篇，“你知道你奶奶每天要念叨你几遍吗？”
　　韦夏除了认错，也只剩下道歉了。
　　和家里人说清楚，韦夏把更多的时间放到特洛维斯身上，他想知道她现在的心情如何。
　　经过一个伤心难过的夜晚，特洛维斯和韦夏除了没有像俗套的爱情片里的男女，在悲伤面前打破心房，十分那啥地那啥以外，关系变得更加地紧密。
　　天使医院的药物丑闻闹得沸沸扬扬，许多病人要对医院提起上诉，而特洛维斯作为药物的负责人，难辞其咎。
　　再加上种族歧视的消息一出，她在医院的工作前景已灭无。
　　关于种族歧视，其实非常可笑。
　　只是一个带有黑人血统的同事追求她被拒绝了，便抱着“得不到就摧毁”的念头，趁着特洛维斯出了药物丑闻散发出来，给予了她最后一击。
　　所以特洛维斯写了辞职信，医院方面通过了。
　　也就是说，她现在属于无业人员。
　　“那你现在打算怎么办？”韦夏问。
　　感恩节当晚，特洛维斯的家里只有韦夏。她和韦夏一样没有回家和家人团聚，因为她的生活一团糟，她不想回去接受家人的盘问。
　　“我会争取在几个月后出版我的书。”
　　出了如此之大的新闻，让特洛维斯的知名度大幅度上升。不管是好名声还是坏名声，只要有人在意她，就有人气，就有热点。
　　因此，在热度退散之前出书，是现下最好的应对办法之一。
　　“你以后就打算当一名作家了？”韦夏一时间无法将特洛维斯从年轻有为的副院长角色跳到年轻作家上。
　　“不一定。”特洛维斯说，“我还很年轻，我想先静一静，先试试看，看看反响。”
　　他们谈论着这一行业的未来，然后吃了一顿中等偏上的感恩节晚餐。
　　因为特洛维斯最近都没出门购物，她今天去买食材的时候，很多店已经关门。拿一些中等食材做出了中等偏上的晚餐，她的厨艺绝对是S级的。
　　但无论这顿晚餐有多可口，似乎都不如中午那顿蛋炒饭。
　　它之所以特别，有两点。
　　韦夏当时很饿，还有，那是他吃到的第一顿由特洛维斯制作的午餐。
　　感恩节结束后，韦夏返回球队，湖人需要前往下一个客场。
　　连续四个客场的第四个。
　　有感恩节假期作为插曲，其实完全可以将这个客场单独看作一个。
　　感恩节前夕输给凯尔特人，湖人上下心有不甘，节后的对手是东部的密尔沃基雄鹿。
　　这支球队在中国得到了大规模的曝光，可是他们上一次具备冠军竞争力的时候，还得追溯到近40年前，他们通过ABA犯傻，和诚意，打动了UCLA的不世出天才卢·阿尔辛多。阿尔辛多的加盟，让雄鹿在之后的四年内达到了队史最巅峰。快40年过去了，他们还在追寻过去的光影。
　　话说回来，他们被中国大规模曝光的原因，是他们选中了姚b之后最让人激动的天才内线易健联。
　　太空易有七尺高度，主打大前锋，有潜力转中锋，210公分级别的第一步启动速度是世界级，弹速在同等级别的长人中算得上顶尖，右手突破有运球两次的能力，还有一手漂亮的投篮。
　　看这描述，活脱脱的黄种人版加内特有没有？
　　不过太空易有几个十分明显的问题，基本功不好，16岁才被职业队看中，因此突破只能走右手，而且没有变奏能力，投篮时很吃节奏，不抗干扰。在NBA级别转中锋的潜力永远停留在了球探报告上，以及，同队中有个叫查理·维兰诺瓦的家伙，他能做的，无眉男都能做，而且做得比他还好。
　　因此，他的生存空间堪称恶劣。
　　来到雄鹿的主场，韦夏见到了另一张亚洲面孔。
　　“哈喽。”易想要表现得热情一些。
　　韦夏用蹩脚的中文说：“别紧张，我们好好地打一场吧。”
　　易健联似乎不知道韦夏有一口塑料广普的事，对他口吐中文十分惊讶：“你的中文十Good。”
　　“你的英文也十分Good。”韦夏笑着调侃。
　　易尬笑一声，两人初次见面，留下了不错的印象，然后比赛开始。
　　太空易首发出场，湖人全员都把雄鹿当成猎物，准备猎杀。
　　迈克尔·里德是一名了不起的进攻手，但他将因为不喜欢传球的毛病被许多球迷记恨。
　　今天，太空易的手感便是极好。
　　投篮，高位跳投，一个接一个。
　　他选择的位置有很多都是三分线内一两步的距离。
　　那种距离的投篮，是巨星的专属，他却投得不亦乐乎。
　　对湖人，他手感是好，五成命中率投下12分，6个篮板，对新秀来说，他的这份数据很漂亮。
　　韦夏却对他的打法有些担忧。
　　过多的长距离中投，在手感下降后，就是低效的代名词。
　　易健联没有认识到这一点，因为他目前的状况很好。
　　科比和里德好像约好了一样，各自出手18次，谁投19次谁是狗。
　　里德证明了他是个更高效的投手，18次出手，44%命中率，28分。
　　科比则表明他突投兼备，虽说投篮命中率是让人蛋疼的33%，却打出了11个罚球，同样的出手次数，命中率差了11个百分点，个人得分只比对手少了1分。
　　同时，韦夏和博古特也有账要算。
　　两人的恩怨从大学时期持续到了NBA。
　　无数次交锋，韦夏都是取胜并且占得优势的人，今晚也一样。
　　博古特在不懂得运用他能力的雄鹿打球，全场12分5篮板4助攻，光看数据还以为是个侧翼，他所仇恨敌视的韦夏，则以超高的效率，拿下24+11+8助攻，某个回合，他错位对博古特，晃倒了澳大利亚人后，竟然不向前一步过，而是慢慢退出三分线外，等澳洲人愤怒地爬起来防守才投篮。
　　唰一声，证明他对博古特予取予求地统治地位。
　　“这就是和你同一届的状元吗？”科比在旁边作声道，“真是个可悲的废物。”
　　“别这么说，”韦夏看似友善地纠正科比，“他不废物，他只是可悲。”
　　博古特的瞳孔内爆发出两道愤怒之光，他死死地瞪住韦夏，好像要说点什么。
　　可是出道至今没有在韦夏身上讨到一点便宜的他，又有什么资格反驳？
　　赢家总是可以肆意点评他的手下败将。
　　韦夏还算温和的了。
　　韦夏的发挥，奠定了胜局。
　　雄鹿表现不错，两大不传球后卫迈克尔·里德和莫·威廉姆斯都打出了让熟悉他们的人目瞪口呆的助攻数。
　　里德和小莫的助攻数加起来，是16次。
　　平时，他们两人的场均助攻数加起来只有8次。
　　他们今天的助攻达到了平均水准的两倍，于是湖人被拖入苦战，全靠球星的个人能力才4分险胜。
　　中国记者们成群结队地包围韦夏。
　　“你对阿联有什么评价？”
　　“他很高还能投篮，非常棒。”
　　“关于阿联的防守，你有什么想说的吗？”
　　“他很高还能封盖，非常棒。”
　　这是个万能句式。
　　新闻发布会上的10个问题，他们问了8个和太空易相关的。
　　韦夏回答的7个问题里，每一个都是以“他很高”开头。
　　敷衍的态度是明显可见的。
　　唯一一个不敷衍的回答，问题是这样的：“作为一名新秀，有什么建议给他吗？”
　　他很高兴，中国的记者们终于问了有营养的问题。
　　其他的问题都是要他吹一吹太空易的彩虹屁，但一个新秀得到的吹捧过多的话，容易迷失自己——韦夏结合自己的经历，新秀还是要经受住考验才能在联盟中立足。
　　他给太空易的建议，直指对方的打法：“他有很多出手是在10英尺到16英尺之间，那些投篮可以证明他是个出色的投手，但比赛里，机会转瞬即逝，没有人能永远保持好的手感。我的意见是，他需要多投一些三分球，因为长距离的两分球不比三分球的收益更高，或者，多选择往篮下走。”
　　身体素质劲爆的风筝男，或者附加投篮技能的吃饼机器，都是可行的选项。
　　要是在三分线内一两步的位置沉迷下去，对他将来的发展是不利的。
　　韦夏的建议言尽于此，新闻发布会结束，湖人打完了四个客场。
　　11月还剩下4场比赛，一个对篮网，一个对超音速，一个对掘金，一个对爵士。
　　韦夏最感兴趣的比赛，是四天后对超音速的比赛。
　　和入行就赛季报销的奥登不同，凯文·杜兰特已经初步展现出历史级得分手的潜力和禀赋。
　　纵然身处洛杉矶，他也时常听到媒体说他有多么出色。
　　下一个时代的统治者经常用来形容他。
　　科比对他却不是很看重。
　　“再好也只是个加强版的拉沙德·刘易斯罢了，一撞就飞。”
　　别介意，张嘴就来是科比的风格⑴。
　　⑴科比亲口说过只要他愿意他可以拿下DPOY、多个助攻王邓肯冠军有水分，有他在詹詹休想夺冠之类让人哭笑不得的话语……当年贴吧有个叫科比劣迹博物馆的贴，这些都有新闻地址，可惜时过境迁，早期的贴已经不见了。


第四百五十七章 好人与邻家男孩
　　战胜雄鹿的湖人，在之后对篮网的比赛里找不回手感。
　　当家球员科比·布莱恩特再拿33%的命中率。他最近和这组数据杠上了，各种33%。
　　用了21次出手，33%的命中率，却有31分进账。
　　因为科比顺带造出了17个罚球，命中16个。
　　韦夏的状态也不好，湖人打到后面，被文斯·卡特的罚球绝杀。
　　一胜一负后，时间便来到11月27日。
　　湖人将在主场对阵西雅图超音速，他们拥有超级新星凯文·杜兰特，可是球队视力不佳，全队上下除了杜兰特，没有几个人能称得上未来可期，当前以2胜12负的战绩雄踞西部倒数第一，看来对于明年的状元签也是有一定想法的。
　　韦夏第一次见到杜兰特，对方给他的感觉，便是高。
　　太高了。
　　他的注册身高只有206公分，可是，站在面前的感官，却是210公分级别的。
　　由于他瘦，再加上四肢修长，显得更为地高大。
　　双方见面，热身，现场灯光变暗，首发登场。
　　湖人的首发不变。
　　超音速的首发就突出一个年轻。
　　控卫是德隆蒂·韦斯特，二号位杜兰特，三号位是人类电影精华的外甥达米恩·威尔金斯，四号位是克里斯·威尔考克斯，五号位，不，他们没五号位，只有两个四号位打首发——另一个四号位是科特·托马斯。
　　今天下午，杰克逊开赛前会议的时候，一脸严肃地把防守杜兰特的任务交给了韦夏。
　　“你只要做好一件事。”杰克逊说，“把KD的得分限制在个位数。”
　　众多专家觉得韦夏今年的防守表现可以入选最佳防守阵容，把区区一个菜鸟的得分限制到个位数岂不是简简单单？
　　杜兰特是个新秀，高高瘦瘦看起来吃不起对抗，这些都是真的。这也是超音速让他打二号位的原因。
　　他的身体经不起侧翼的冲撞，同时，自身有具备独一无二的尺寸+移动速度+手感，所以打个二号位对他而言，还是有些屈才的。
　　就是这么号人，新秀赛季至今没有一场比赛的得分是个位数。
　　奥登揭开神秘的面罩之前，杜兰特就是2007级最好的新秀。
　　毋庸置疑。
　　杜兰特从韦夏的身前走过，二者间有14公分左右的身高差。
　　看起来，杜兰特比韦夏大太多了。
　　韦夏想起了他的大学时代，为了付诸杰·赖特四后卫阵容，硬顶四号位，每天晚上都和比自己高大强壮的球员对位。
　　和那些正牌大前锋相比，杜兰特只占了高大一个优势。
　　而且，他是个新秀，虽然场均接近20分，比起他的场均23分还有些差距，有何好怕呢？
　　超音速赢得跳球，并用内线打身体球。
　　威尔考克斯硬打拜纳姆，单看身体的话，韦夏不觉得他们的内线会比不过对手。
　　可是全面地比较起来，拜纳姆经验上却有太多的不足。
　　威尔考克斯随意地假动作就把他晃得满天乱飞。
　　由此站上罚球线。
　　两次罚球全中，拜纳姆一脸的火焰，到韦夏身边时，留下一句话：“看我不糙了他！”
　　“你可以的，你就是场上最强的内线！”
　　对拜纳姆，韦夏以洗脑和催眠为主，让他相信自己是无敌的，提升他的精神力量。
　　等湖人落下阵地，韦夏主动和拜纳姆拉到强侧，科比站底角，费舍尔左右看完，把球给韦夏。
　　超音速同样是让杜兰特来和韦夏对位，但凡是个脑子正常的教练组都不可能让杜兰特去防科比。
　　韦夏看起来比科比柔和多了，看看他脸上的笑容，看看他的场均得分，虽然只比科比少2分，但场均23分的韦夏给人的感觉就是比场均25分的科比好对付的多。
　　毕竟，科比浮现在我们脑海里的高光时刻，轻则一打五，重则一打九，严重发病的时候一打十二（裁判也一起上吧）。
　　韦夏除了精彩的灌篮，高光都在防守端。
　　他的防守对杜兰特能起作用吗？有道是篮球乃巨人的游戏，杜兰特光是用他的高度就能让韦夏束手无策了吧？
　　超音速的教练组打着自己的算盘。
　　然后，韦夏的球传给拜纳姆。
　　只见威尔考克斯全力防守，但不敌拜纳姆的尺寸，他全力一撞，转身，大幅度的跨步抛投，打板命中。
　　“看我不糙死他！”拜纳姆振臂怒吼道。
　　“你可以的，你就是场上最强！”韦夏持续催眠。
　　拜纳姆自己都信了：“是的，我最强！”
　　杜兰特捡起地上的球，正是青春年少时，对联盟有着美好的向往，他希望自己永远是一个爱护队友，尊重队友，可以和媒体打好关系，像乔丹一样在选中他的球队留下自己的传奇……他的向往如此之多，但当他回身看见韦夏面带微笑地留在前场时，身体的应激反应本能地出现一丝危机感。
　　“他想做什么？”杜兰特的疑问从脑海中闪过。
　　接着，韦夏曲着手臂顶上他的胸膛，下一秒，就对他实施了极其耗费体力又确实可以做到让他无法摸球的贴身无球防守。
　　“嘿老兄！”
　　杜兰特的语气透着无奈，韦夏为何这么对他？
　　他们有仇吗？
　　“嘿老弟！”
　　韦夏礼貌地回应，接着，上肢发力，几乎把杜兰特从场内撞出场外。
　　杜兰特的后倾幅度绝无演技成分，否则韦夏的NBA现役影帝的名号就该换人了。
　　杜兰特像树枝般跌宕的身体，为他换来了一次哨子。
　　裁判响哨，在主场吹了韦夏防守犯规。
　　“我错了，我真不该这么对你。”他的认错态度好到让裁判都表示欣赏。
　　裁判眼看着韦夏走到杜兰特身边嘘寒问暖，通过口型，他看出韦夏对杜兰特说了三次“骚瑞”。
　　如今的联盟中，竟然还有这种好人吗？
　　少见多怪的裁判对韦夏产生了误会。
　　韦夏的确是好人，无论你在什么场合称呼他为好人，他都会欣然接受你的赞美。
　　但对他的敌人来说，好人这个词用到给他身上就太荒唐了。
　　1999年的尼克斯会把邓肯当好人吗？
　　石佛决赛上场均27分14篮板2助攻，谁见过下手凶狠至此的好人？
　　他给人留下的印象，多半是面无表情地命中一球又一球。
　　杜兰特和裁判一样，错信了韦夏。
　　听见他示歉，尚且是个谦逊有礼，到哪都背着个书包，按照经纪人吩咐打造的邻家男孩人设的杜兰特，做了件符合他当前人物设定的事。
　　“没关系，是我的错，我的身体太单薄了。”
　　“你真是个好人，也许我该对你温柔一点。”
　　“是的，你真的应该。”
　　看见韦夏和杜兰特有说有笑，科比心中满满的疑惑，原来韦夏还可以在场上和人交朋友？正常情况下，杜兰特不应该对他产生仇恨，从此成为不共戴天的仇人吗？再差也得像詹姆斯一样听到韦夏的名字就没好脸色吧？
　　韦夏说笑间，防守动作丝毫不减弱。
　　杜兰特站立于右侧三分线外，看队友高速转移球，却帮不上忙。
　　科特·托马斯忽然间出现，要朝篮筐发起暴力的扣篮。
　　过于暴力的下场并不美好。
　　若干年后，詹姆斯将因为把球扣到对方的头上却被人用脑袋从蓝领里把球帽出而大惊失色，托马斯却使用暴力的扣篮，让球先进再出。
　　巨大的反震力，使得皮球弹到了外围。
　　球向韦夏与杜兰特的方向飞来。
　　太高了！
　　韦夏无法得手，杜兰特奋力跳起，接住，在出界前甩给队友，而他自己则失去平衡摔倒在地。
　　舍身救球的杜兰特为队友带来另一个24秒进攻机会。
　　他的队友何以报答？
　　以争夺状元签的决心，投出让人无法评价的诡异之球。
　　砰响起，等不到杜兰特从地上站起来，湖人抓住防守篮板，一轮反击发起了。
　　韦夏向杜兰特伸出手。
　　长得瘦的好处是随便摔打，不容易受伤，若是大体格的球员像杜兰特这么摔一下，可不得了。
　　幸好，超音速的瞎鸡掰打的比赛方式在湖人阵中发生了感染现象。
　　德里克·费舍尔一马当先，湖人球迷既要热爱他关键时刻一锤定音式的大心脏投篮，也得接受他在常规时段各种不合理的干拔投篮。
　　如这一球。
　　科比落位，拜纳姆切入，费舍尔身前有人，他起码有三到四个比干拔投篮更好的选择。
　　但他坚决干拔。
　　这一投的气势，像是在绝杀对手。
　　无与伦比的冲击力换来的却是连篮筐都摸不到的空气球。
　　出界。
　　后场只有杜兰特和韦夏，如果换个防守差点的球员，超音速可能会长传给杜兰特大打小。
　　是韦夏的话，他们不敢。
　　超音速的疯子后卫德隆蒂·韦斯特控着球，由于雷·阿伦的交易被送到超音速的他，一直找不到属于自己的位置。
　　超音速让他首发，只因他是个更好的摆烂选手，而不是他比厄尔·沃特森更好。
　　带着脾气的韦斯特，连续运球后，在弧顶三分线外干拔，射了费舍尔一脸的三分雨。
　　唰！


第四百五十八章 扛鼎之人
　　韦夏的防守就像蛛丝网，层层缠绕，所有的目的旨在避免杜兰特持球。
　　湖人教练组分析过杜兰特的打法，他现在的对抗能力依旧处于联盟里的弱势群体，遇到对抗就东倒西歪，但他又不惧对抗。持球虽然达不到NBA级别的小前锋要求，但很会利用长手长脚来打身体球。
　　他经常来个大幅度的变向，往里一两步就收球各种乱打。
　　因为他相信防守人碰不到他的球。
　　湖人和超音速的比赛，韦夏的防守无比成功，因为他让杜兰特直到四分钟过后，才第一次得到球权。
　　杜兰特左手运球，刚换上来的五号秀同届五号秀杰夫·格林靠近挡拆。
　　奥多姆果断包夹。
　　韦夏一个人的防守已经很难对付，再来个奥多姆？
　　杜兰特立刻回传给格林，却发生了失误。
　　韦夏跳起来干扰了他的球路，传球被科比抢断，湖人的反击，又是以不可阻挡之势启动。
　　“老兄，你太狠了。”
　　杜兰特大口喘气，对韦夏的防守致以最高级别的评价。
　　“不，是你太厉害了，一点都不像新秀。”
　　指环王和大北斗的事例告诉我们，彩虹屁对对手也是管用的。
　　后来张伯伦在他的自传里无数次自我催眠般地告诉读者他的职业生涯有多少次没有出尽全力地比赛，言语间颇有些“如果爷愿意早灭了拉塞尔那匝总”的骄傲。但这种自我催眠式的自舔神功，笑笑就好了。
　　杜兰特只是新秀，听见韦夏的盛赞难免漂浮起来。
　　于是，韦夏放他接球。
　　他知道，杜兰特被他一夸，必定要来个果断的进攻证明他当的起评价。
　　果然，杜兰特急停拔起，不可思议的跳投高度让人很难进行干扰。
　　砰！
　　篮球从篮筐上弹出，篮板被格林拿到，再传杜兰特。
　　这一回，韦夏有充分的准备。
　　却没想到杜兰特只是虚晃一枪，把韦夏晃上高空，就运一步球兵临油漆区外，收球，大跨步要上了。
　　他实在是太膨胀了。
　　战略上重视韦夏，行动上蔑视拜纳姆。
　　他这不借任何助力便跳起强攻的做法，简直就像一个不穿衣服的玉女对着荷尔蒙爆发的年轻男子说：“来，正面糙我！”
　　拜纳姆连起跳都不需要，230公分的臂展举到头上，就把杜兰特的球帽掉了。
　　韦夏拿起杜兰特掉在地上的球，几秒后完成了反击。
　　12比6
　　韦夏拿到了第一分。
　　杜兰特在他的防守下，五分钟过去了，2投0中。
　　不只是进攻端零存在感，助攻、篮板，全都没有。
　　数据统计上清一色的0、0、0。
　　“KD想要成为顶级球员还有一段很长的路要走。”迈克尔·汤普森说，“能与Wish这么高水平的球员对抗是难得的历练，得好好珍惜。”
　　暂停期间，杰克逊除了猜测超音速暂停结束后的进攻，就对韦夏说了一句话：“Wish，继续努力！”
　　为了明天不被开大会，韦夏就是破坏刚和杜兰特建立的友谊，也要努力啊。
　　暂停结束，湖人的内线做了一些调整。
　　费舍尔下，韦夏进攻端打一号位，奥多姆摇摆三号位，霍林斯、图里亚夫上来打四号位和五号位，拜纳姆换下。
　　强度不够人数凑，就是湖人的内线轮转理念。
　　超音速的打法和之前果然有些不同。
　　杜兰特一开始就站三分线外，而且几乎没有围绕他展开的战术，现在却是站右侧三分线内，差不多是油漆区外两步的位置。
　　厄尔·沃特森换下德隆蒂·韦斯特。
　　沃特森过来传球，并运用身体做了个轻飘飘的无球掩护。
　　杜兰特接球运一步急停，罚球线内跳起，高处不胜寒，韦夏摆脱了掩护也无法阻止他的投篮。
　　“唰！”
　　他终于在韦夏的防守下投进一球。
　　才一年级，无球跑位能力已经极其出色。
　　杜兰特每得到2分，韦夏都当成4分来算，因为杰克逊对他的要求是把对手的得分限制在个位数。
　　科比突然发力，外线持球攻到篮下，碾碎了威尔金斯的防守。
　　此人不像人类电影精华那般有着历史级别的运动能力，虽然是同一个家族出来的，命运却是各不相同。
　　14比8
　　韦夏从前场开始压迫杜兰特。
　　杜兰特也能感觉到韦夏主动发出的压力有多大，正是那些压力让他明白，这是一场重大的考验。
　　他主动要球。
　　沃特森把球送出，明眼人都知道杜兰特将是超音速未来的话事人，讨好他不会有错。
　　杜兰特右手持球，冲着韦夏的防守，拉出一道幅度惊人的变向。
　　他还是差了点经验，如果稳住重心再来个变向，也许韦夏的防守就飞了。把对手置于太高的位置，不敢随心所欲地运用自己的技术，是他此次进攻失败的原因。
　　韦夏捉到他的出手时机，提前一步跳起，远超杜兰特的弹速让他比对方更快地来到最高点，将杜兰特的球帽下。
　　“天呐！”
　　老汤普森嘶吼着，韦夏已经追着被他帽飞的球去了。
　　纵然杜兰特全速回追，也难以阻止韦夏捡起篮球，只身冲向前场暴扣得分。
　　16比8
　　“凯文，再来啊。”
　　韦夏淡定地笑着，回退到Logo处。
　　听见韦夏的挑衅，杜兰特自内心深处涌出一股强烈的斗志，未经队友允许就擅自带球过半场。
　　他的鲁莽和冲动，让韦夏果断向前，对他实施前场紧逼。
　　他的持球能力，在大学级别的联赛里势不可挡，但在NBA，重心过高，护球技巧又不足，还吃不了对抗——技术差距不大的情况下，对抗才是关键——如此带球过来，就像一块肥肉，韦夏以最快的速度下嘴，他连反悔的机会都没有就掉了球。
　　韦夏正面断球，重挫杜兰特的信心且放慢脚步勾引他逼近。
　　杜兰特的选秀报告上说了，他具有成为伟大防守者的潜质。
　　毕竟那谜一样的身高配上228公分的臂展，当今联盟也没几个内线的身体天赋比他更出色。
　　他追上韦夏，但瘦弱的身躯却被撞开。
　　韦夏才主动撞向他的长臂，明明互相邻近，防守端却发挥不出什么效果，他眼睁睁看着韦夏将球放进篮筐，只剩下一句叹息。
　　裁判响了哨子，就算是未来的超级巨星，也难以逃脱被裁判针对的年华。
　　韦夏2+1打成。
　　杜兰特的信心低落，超音速的主教练PJ·卡勒西莫看出了他的心思。
　　故而暂时将杜兰特换下。
　　替换他的人，是一名伤病频发的老将沃利·斯泽比亚克。
　　几年前还追随加内特杀进分区决赛惜败于湖人F4之手，才过去三年就被伤病搞到无地自容。
　　那支传奇的森林狼烟消云散，明尼阿波利斯的职业篮球陷入无底深渊，斯泽比亚克也只是在超音速充当填满穷鬼线的一员。
　　此时代替杜兰特上场比赛，对上刚打出状态的韦夏，凶多吉少。
　　韦夏命中加罚，19比8。
　　湖人的领先优势到了11分。
　　“我说了吧，那小子顶多就是一个加强版本的拉沙德·刘易斯！”
　　看到杜兰特被韦夏打到信心尽失，科比更加不屑一顾了。
　　领教过杜兰特实力的韦夏倒没有科比那样的想法。
　　他知道，一旦杜兰特的对抗能力提升，困扰他的大部分问题都会迎刃而解。只需要完善技术环节的缺陷，成为一名历史级的进攻大杀器是可预见的。
　　杜兰特离场，超音速的进攻没受多少影响。
　　虽说他拥有超音速的优先进攻权限，却无法称为进攻核心。他发挥的好坏，对球队不起影响，也不生反响。
　　五号秀杰夫·格林挡拆顺下终结。
　　10比19
　　科比高位跳投，21比10。
　　斯泽比亚克跑动后接球出手，韦夏冲他的防守强度一样大，他无法得到最理想的进攻空间。
　　砰！
　　久疏战阵的他，可能已经不具备在高强度的防守下稳定得分的能力了。
　　篮球落到了莱恩·霍林斯的手中，只要防守篮板被他拿住，如果韦夏在场，那就是他的第一传球选择。
　　他把韦夏当成NBA的导师。
　　韦夏本人对此是反对和抗拒的，但再怎么反对，都阻止不了必然。
　　他在激怒对手，和讨人嫌一块，是霍林斯眼中的精华。
　　韦夏带着霍林斯传来的球，对抗之后，顶翻了自不量力的斯泽比亚克。
　　纵观超音速全队，没有任何一人可以阻止全速反击的韦夏。
　　第一节，是他的秀场。
　　他带球过半场后，单手背后击地给到斜侧跟上的奥多姆。
　　奥多姆报之以桃，反送一个左手空接。
　　韦夏空手跳起，让人羡慕的身体素质催发到了极致，他的双手接到篮球，额头的高度齐平于篮筐，拉着篮球拽出让人睁目结舌的弯度，暴力地折叠双手大砸扣，让斯台普斯中心的众生一起歌颂他的名。
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　几分钟后，菲尔·杰克逊换下表现得像战神一样所向披靡的韦夏。
　　他不仅在第一节完成了对杜兰特的封杀，还拿下14分4篮板3助攻，是湖人单节36分的凶悍攻势中绝对的扛鼎之人。


第四百五十九章 杜兰特落难记
　　从韦夏和杜兰特的对位可以看出，篮球比赛并不是绝对意义上一寸长一寸强的运动。
　　高度，可以决定在许多层面决定一个人的上限与下限，但如果拥有高度的人基础没打好的话，上下限无从谈起。
　　韦夏对位杜兰特，因其出色的上肢力量，劲爆的核心力量和深不可测的下肢力量，让杜兰特在与他对位的时候遭遇了许多意想不到的困难。
　　第一节的完败，就是明证。
　　接下来，超音速的当务之急，是避免杜兰特和韦夏正面对位。
　　持球人挡拆战术还没在当代流行起来，除了爵士和太阳，没有哪支球队喜欢用挡拆来作为进攻的起手式。
　　超音速想让杜兰特摆脱韦夏，将挡拆视为进攻的主要战术是必须的。
　　第二节，杜兰特运用挡拆进攻，错位对上其他人的时候，拿了不少分。
　　看见他如今的打法，韦夏有个疑问。
　　这算不算是他防守失败？杜兰特面对其他人拿了7分，上半场得到9分，得分上双之势已经无法阻止了。
　　韦夏带着询问的意思看向禅师。
　　禅师却把自己的想法藏在眼镜里，韦夏无法透过镜片看穿他的心思。
　　杜兰特发力的时候，韦夏在进攻端给予适度的回应，不如首节耀眼，但有6分进账，半场20分全场最高。
　　第二节是杜兰特扬眉吐气的一节，同时也是科比教育小朋友的一节。
　　刚开始，他选择三分线外的合球干拔，让人回想起8号科比的昔日风光。
　　难道因为他改穿24号就认为他不可怕了？这种想法才是最可怕的。
　　科比三分教做人，进攻端又祭出了令对手胆寒的不合理强投。
　　超音速突然让三个人去夹击他。
　　“三个人？”韦夏看见科比执意要攻，带着心理暗示说，“不够吧？”
　　他的话语，听得身边的达米恩·威尔金斯胆颤，后来的情况正如韦夏所说。三个人对上状态热起来的科比，不够看的。
　　首先去防守科比的三个人就有问题。
　　杜兰特号称拥有两米小前锋的敏捷性，但吃了科比的假动作，轻易献出了防守位置。威尔考克斯的协防，不具有威胁。
　　全村人的希望杰夫·格林的协防，好歹让科比抬高了出手弧度，算是他在此次防守中最大的，也是唯一的贡献。
　　科比瞄准的不是篮筐中心，而是篮板正下方。
　　砰唰，打板命中。
　　超音速开始绝望，科比的不合理连续单挑得分只进行了一半。
　　后来，超音速放弃了抵抗，就让杜兰特单防。
　　科比居然玩起了背打，明目张胆地以自身之强壮欺凌书包杜之瘦弱。
　　杜兰特起初想以高度罩住科比。
　　他自知凭他的身体厚度，想要抵挡科比的背打，很难。
　　长度和宽度，是他的优势，也是必须利用起来的优势。
　　然而科比旋转跳跃，他的防守就消失不见了。
　　未来的超级巨星，如今也只是年方十九，科比身前的他，站如蝼蚁，不堪一击。
　　70比52
　　湖人半场70分，打得比小球时代还要膨胀。
　　首节砍下36分，次节稍逊，也有34分，对面的超音速正常得分，但比不过非正常的湖人。
　　比赛进入中场暂停。
　　科比的半场得分只比韦夏少2分。
　　他们两人接管了湖人首节和次节的比赛节奏，分工明确，让超音速难以适应。
　　两支不在一个水平线上的球队，只要比赛的质量上升，实力不足的球队会出现滑落。
　　科比和韦夏一样，被问到初次对位杜兰特的感想。
　　场上表现得极其不屑的科比，场下对杜兰特表示了肯定：“很明显，KD这样的年轻才俊就是联盟的未来，我们很难再看见有人像他一样具备高度、投篮能力和运动能力的球员了。他就是未来战士。”
　　如果韦夏在他身边，一定会质问：“口胡！你刚还说他不过拉沙德·刘易斯的水准！”
　　韦夏自己一样被记者询问了杜兰特的问题。
　　他真诚地给予杜兰特高度评价：“我可以指出他一堆缺点，但他已经是一名出色的球员。同在一个联盟中，有他这样的新人让人很不安，因为他的缺点都是可以通过训练改善的。可以练的技术缺陷都不是缺陷，只是一个等待修复的Bug。他的未来有无限的可能。”
　　把杜兰特夸成一朵花的韦夏并不知道，他也仅仅是三年级的球员。
　　二年级入选全明星，三年级剑指最佳阵容，他甚至不能算是杜兰特的前辈，三届以内的选秀通常被当成一个时代的。
　　他是杜兰特需要努力追赶的目标，却因为联盟有了杜兰特而“不安”？
　　他的话语，让许多人感到新奇。
　　进入更衣室内，菲尔·杰克逊果不其然，将杜兰特通过挡拆进攻连续得分的责任推到了韦夏身上。
　　那段时间，湖人场上的内线是和韦夏和不来的贾马尔·马格洛伊尔。
　　他其实可以给杜兰特带去更多的干扰，他有些时候表现得很散漫。第二节，全队只有他被科比当狗训。
　　没有证据可以证明他故意让杜兰特得分，因为尽力与否，是他自己说的算。
　　要是他一口咬定“我就是废物，防不住挡拆”，又能怎样？何况禅师不怪他，只怪韦夏。
　　出了事情找韦夏背锅是湖人的常态。
　　韦夏自己倒不生气，反正还有下半场。
　　现在就许个小愿望。
　　下半场，让杜兰特一分不得。
　　尽管希望渺茫，比杜兰特拿了10分，明天禅师不上纲上线开他的会还渺茫。
　　更衣室训话结束，韦夏拉着拜纳姆、奥多姆、霍林斯、图里亚夫等人的手。
　　“你们摸良心说，我这个人，怎么样？”
　　韦夏问。
　　他希望这几个家伙正确地回答。
　　“你是我最喜欢的队友。”拜纳姆的回答让韦夏感动，要是没有该死的下一句，“有你在，教练绝不会优先骂我。我爱你，Wish。”
　　图里亚夫惭愧地说：“Wish，我爱你的原因和安德鲁一样。”
　　奥多姆没那两人那么不正经。
　　从2006年的夏天起，他和韦夏便是莫逆之交。
　　“你做什么我都会挺你到底。”奥多姆说。
　　莱恩·霍林斯的话最提气了：“只要你在场上，只要我在场上，我就是你的爪牙。”
　　“好的，你们这么说我就放心了。”
　　“你想让我们做什么？”
　　“杀了杜兰特。”
　　天真的杜兰特感觉不到濒临的杀机。
　　韦夏看见他对自己笑，心里有一点点地难过。多好的新人，他们刚建立起了友谊，就要到此为止了吗？
　　唉，要是禅师没给他下达什么把杜兰特限制到个位数得分的命令就好了……
　　突然，韦夏想到了保留杜兰特友谊的办法。
　　那就是不让他知道真相。
　　他的队友对杜兰特怎么样都可以，反正和他没关系，就像布鲁斯·鲍文和罗伯特·霍里无论有多么下作，都与蒂姆·邓肯没关系一样。
　　韦夏带着这般想法进入第三节。
　　这也是杜兰特永生难忘的一节比赛。
　　这一节比赛的刺激程度，让他在退役后专程用一个章节的篇幅来重点讲述那节比赛对他的影响，以及他对人生产生了怎样的看法，还有他和韦夏之间，那让人不解的友谊。
　　第一幕冲突发生在三节第二分半钟。
　　杜兰特的大幅度变向晃过韦夏的重心，他刚要前进一步，高位扫荡的罗尼·图里亚夫跟杀猪的野蛮人一样对他暴力的犯规。
　　杜兰特当场趴下了。
　　“啊哈！”图里亚夫自得地举手认领犯规，“我干掉他了！”
　　杜兰特怒目而视。
　　韦夏也出声“劝阻”，“别这么做，罗尼！”
　　韦夏经常在场上演戏，图里亚夫把他当时的反应当成表演的一部分。
　　“上帝会原谅我的，Wish！”
　　杜兰特的噩梦，从此开始。
　　他发现，比起其他人对他做的，图里亚夫太善良了。
　　拜纳姆从侧面将他撞翻在地。
　　奥多姆的妙传发生“重大失误”，竟然传到了杜兰特的脸上。
　　莱恩·霍林斯作为韦夏的学生，跟着韦夏学了那么久，也该露两手给老师看看了。
　　他从背后肘击了杜兰特，并在杜兰特反肘他的时候假摔，裁判响哨，年方19岁的邻家男孩，从此陷进癫狂状态，他由于反应过激被裁判吹了技术犯规，连续两次！
　　杜兰特对这场比赛的最后一个记忆，是韦夏为了维护他竟然大声指责他的队友手段卑鄙。
　　从那时起，他就认定这个朋友了。
　　杜兰特留在这片场地上的数据，是让韦夏长出一口气的9分。
　　科比一脸冷漠地鼓掌，原来有人为了不挨骂可以做到这种地步，真是绝了。
　　杜兰特退场，宣告比赛悬念的消失，湖人和超音速实力差距过大，本来就没啥看点，杜兰特被驱逐，剩下一节多的比赛变得索然无味。
　　失去斗志的超音速不打算为杜兰特复仇，湖人迅速完成收割，将比赛打成垃圾时间。
　　第四节，科比的得分反超韦夏，成为全场得分王，韦夏不忍心在暗算了杜兰特之后拿他的球队刷数据，滑了几分钟的水，垃圾时间到来后和科比一起下去了。


第四百六十章 搞事的霉体
　　湖人与超音速的比赛，最有趣的可能的第三节，湖人的内线们集体安排杜兰特的那段时间。
　　他们贯彻落实了韦夏的要求，以“杀了杜兰特”为目的。
　　赛后，凯文·杜兰特对媒体大倒苦水：“我知道湖人的实力，从比赛开始之前我们的教练组就已经制定了极其严密的比赛计划，但我没有想到他们为了胜利能做到这个地步。除了Wish，每个人都很阴险，他们不择手段，机关算尽，即使最终赢得了比赛，也赢不了我的尊重。”
　　记者希望他具体指出一个名字。
　　杜兰特却避而不谈：“不需要我来说什么，只要你们看比赛，只要你们是带着理性的视角去看待那些动作，你们就知道我指的是谁，也知道我为什么说Wish是唯一的正人君子。”
　　“正人君子”韦夏相隔杜兰特的媒体访问室内不到十米的距离。
　　“我能说什么呢？这就是比赛呀！希望凯文没事。”事到如今，他还是一副好人的模样。
　　听到韦夏被杜兰特称为正人君子，他的队友们笑疯了。
　　“我觉得，他要么脑子有问题，要么眼睛有问题。”
　　“你就随便演了几下，然后他就相信了，真的是单纯的像一张白纸。”
　　“凯文·杜兰特到底是真傻还是假傻？”
　　科比一脸严肃地说：“重点就是，我们看不出他是真的傻还是假的傻。”
　　战胜超音速，湖人飞快地迎来下一战。
　　仍然是主场，对手为拥有黄金双枪的丹佛掘金。
　　比赛出乎意料地顺利，这与韦夏持续的爆发息息相关。
　　掘金今天进攻哑火，二节末直接被湖人轰出了个16比0，期间叫两个暂停都无济于事。
　　反之湖人下半场一开始被对手连得6分，禅师叫上一个暂停便迅速止血。
　　第四节掘金在安东尼的带领下开始追分时，韦夏也是连得四分还以颜色。本场比赛掘金几度起势，湖人都把握了自己的节奏迅速扼住。
　　全场湖人六人得分上双，三分命中率竟然达到了50%。这首先要夸拜纳姆，在经历赛季初不习惯首发的位置之后，他开始兑现自己的天赋：近6场比赛其投篮命中率达到了54%。
　　科比表现平淡，虽然频频打铁，11中3，却依然得到了15分。
　　奥多姆和马格洛伊尔都是场上贡献大于数据表现的球员。
　　马格洛伊尔今天的正负值全队最高，这不是重点，重点是他打得像是个矜矜业业的蓝领，那正是湖人希望在他身上看到的。
　　他其实是湖人体系里非常重要的一点，担任了很多角色，卡位抢板、护框、高位挡拆、拉开投篮等等。今夏能签他真的算是一笔成功的交易了。而且，他的护框很出色，各种盖帽和协防打得掘金头晕。
　　奥多姆的表现无需多言，全能，稳健，16+7+5，他是湖人最有创造力的侧翼。
　　但今天晚上的主角，毫无疑问是韦夏。
　　16投10中，23分7板4助，还有4抢断。
　　科比的交易绯闻依然不断，湖人迟迟不做出交易，而科比也已经很久没有再提及希望被交易的事情了，他只是名义上还在湖人的交易名单里，但湖人会交易他吗？
　　如今的湖人已经初成气候，留下科比，配上极速进步的韦夏，正好可以在西部有一番作为。
　　湖人自己稳住了还不够他们得面对外部的种种因素。
　　媒体看湖人四平八稳，纷纷过来献上自己的一份力量，帮助他们变得更加混乱。
　　战胜掘金的夜晚，媒体访问室。
　　一家媒体问韦夏：“连续不断的高效发挥，充满存在感的攻防表现，是否让你觉得，你已经是湖人的头号球员？”
　　火辣辣的状态并没有剥夺韦夏的理智。
　　他看了一眼提问的记者，说：“我不觉得。”
　　这是他的风格，遇到大部分的提问，他的回答永远是直接而简短。
　　直接的回应免去了大部分的想象空间。
　　简短的字句让媒体们就是想断章取义都很难做到。
　　一次提问不成，他们还有其他的招数。
　　“赛季至今为止，除了得分，你的助攻，篮板，抢断，盖帽数据全部都在科比之上。至于你的高阶数据，似乎每一样都比科比更加的优秀，你认为是什么造成了其中的差距？这些差距是否能让你看清自己与科比的差别？”
　　他们显然换了一个更高级的办法。
　　没错，数据上，韦夏好像只有得分在科比之下，其他全部领先，但很遗憾，这不是没有先例。
　　韦夏灵机一动，找到了那无懈可击的先例：“斯科蒂·皮彭的助攻、篮板和部分高阶数据同样凌驾于迈克尔·乔丹，难道你们会因此就对他们的地位产生误解吗？我的意思是，他们的情况，和我们类似。”
　　“哪类似？”记者不死心地追问。
　　韦夏回答：“迈克尔和科比总是要进行更加艰难的进攻和面对更高难的防守，至于我和斯科蒂，只是站在巨人的肩膀之上，尽了我们的全力。”
　　他的回答井井有条，记者想借着新闻发布会挑拨他和科比的关系，最终失败。
　　韦夏在科比面前回击了那些疑问。
　　虽然韦夏做得很出色，但媒体们却拥有三井寿的精神作为指导思想——他们永不放弃！
　　当年都能借着乔丹好赌的恶习猜测乔父被劫杀以及乔丹第一次退役与此相关，弄到老爷子时隔多年都需要在他的纪录片上正面回应此事。
　　科比仍然是可以被交易的状态。
　　他的交易申请还没有解除。
　　活塞和公牛看见的他的状态之后。口水直流，纷纷加注，大有不得到科比誓不罢休的决心。
　　就在这段时间，湖人打出了2004年之后最好的赛季开局。韦夏的进步比之前带来任何一年都要大。
　　上赛季的他还只是一个普通的全明星球员，在进攻端和防守端都具有一定的影响力。但现在，他升级了，全方位的提升。
　　在科比身边他不需要得到太多的分数，但依然借着二当家该有的出手数，以50%的命中率砍下23.4分8.2篮板和7.2助攻，三项命中率为50+40+84。
　　各项数据，都是生涯三年来的最佳。
　　至于防守，一直都是他的优点。
　　今年他从一个防守精英，变成了布鲁斯·鲍文和加里·佩顿级别的防守大锁。
　　无数评论家预言：他一定会成为最佳防守阵容的成员。
　　就是这样，他从一个只能借助城市影响力勉强进入全明星的球员，突然间变成了可以入选年度最佳阵容和年度最佳防守阵容的巨星。
　　科比随时可能走人，媒体当然要为他造势。
　　还有什么比“科比已属于过去式，拥有Wish的湖人等于拥有未来”更惊人的造势？
　　愿意看到科比离开的，不只是媒体，还有吉姆·巴斯。
　　他不知道科比离开会让湖人瞬间失去冠军竞争力吗？
　　他当然知道。
　　他更知道只要科比远走高飞。湖人的球员集团就正式归入他的手下。韦夏、拜纳姆、奥多姆等人都是他的心腹，到时候，他一定可以按照这套班底来打造出另一套争冠阵容。
　　因此，韦夏这个势，一定要起来。
　　他在新闻发布会上反复表明科比依然是球队的老大，已经不起作用了。
　　事到如今，媒体要摁着他的头强行尊奉他为湖人的新王。
　　隔天，《洛杉矶每日新闻》出了这么则标题：“假如科比不是答案，那么湖人路在何方？”
　　光看标题，还以为是在担忧湖人的未来。
　　但文章的第一段，第一句，已经告诉球迷，湖人的未来属于谁：“Wish拥有我所见过的球员中最尽职尽责的职业态度和无可挑剔的比赛投入度。和科比的专断不同，他无私且团队，是一个可以带着队伍前进的全能巨星……”
　　以《洛杉矶每日新闻》为首的洛城媒体，带起一波巨大的节奏，席卷了洛杉矶。
　　连外界都忍不住问，这帮媒体到底想要干什么？
　　不把这一对拆散不罢休吗？
　　韦夏和科比都知道那帮无端生事的人想看到什么。
　　他们不会受影响，不但不会，为了证明自己的坦荡，还要尽量让对方发挥得更好。
　　他们就像两个互相谦让的客人。
　　你先来。
　　不，还是你先来。
　　你是老大，该你先。
　　礼让的道理我还是知道的……
　　他们互相推脱着，好像要证明自己才是最无私的，弄得别扭极了。
　　好端端的比赛也是在这种无意义的推让中，失掉了胜算。
　　11月的收官战，湖人败局落尾。


第四百六十一章 心术被揭穿的一天
　　十二月初，遭遇连败的湖人，好像要重走过去的老路。
　　那场连败，让他们内部认识到了问题的重要性。
　　那是对达拉斯小牛的比赛。
　　小牛从2006年总决赛输给热火开始，就一直不正常。
　　2006-07赛季，开局四连败，给人感觉好像要一沉到底，永不翻身。
　　接着他们打出了一波连胜，重新回到正轨。之后便是球迷所熟悉的那个缔造初一个又一个连胜的赛季。
　　正当他们以无敌的姿态进入季后赛，甚至在常规赛结束前，对功勋老帅的球队网开一面，放他们进季后赛给自己做沙包。
　　然后他们就背自己亲自放进来的球队，做掉了。
　　诺维茨基从此与软字形影不离，一生的耻辱，永远的黑料。
　　十二月初，对阵刚经历了失败的湖人，小牛想要赢得胜利。
　　韦夏的发挥极其全面，22分7篮板7助攻，只是命中率不高。
　　科比砍下30分，夹杂着15个罚球。
　　湖人的内线对位诺维茨基，只有三个字：太难了。
　　面对一些内线阵容平庸的队伍，拜纳姆们都还能在篮下游刃有余，但诺维茨基身手矫健，能突能投。他们占不了任何便宜。
　　像拜纳姆，只有7分3篮板。
　　诺维茨基就是一个缩影。小牛内线优势巨大，哪怕他们进攻也不算特别出色，哪怕他们首节一个三分都没投进，但他们防得住啊。
　　湖人突突不进去，投又投不中，上半场韦夏中远距离5投0中，科比8投2中，费舍尔6投0中。比分从第二节便开始拉开。
　　即便湖人并没有放弃，第三节还一度打出10-1的攻击波，但当第四节初杰森·特里三分钟里连续投出5个三分一球未失，和德文·哈里斯携手短时间内8投7中下起三分雨，湖人好不容易缩小的分差迅速被拉开，这就实在是没辙了。
　　在这三分钟里，湖人队的拉德马诺维奇也贡献了两记三分。但谁能拦得住对手连进五记三分呢？
　　神经刀的不讲理时刻，被自家媒体搞得别别扭扭的湖人怎么顶？
　　比赛结束后，杰克逊第一时间找对方的主教练握手，然后头也不回的走向通道。
　　他的心里藏着事。
　　多少大风大浪都见过了，难道会眼看着霉体把球队搞炸吗？
　　不，那不是他想看到的。
　　管理层至今仍在聆听关于科比交易的报价。
　　吉姆·巴斯一方对于交易是坚定的
　　那个短视的纨绔子弟希望科比立即穿上其他球队的球衣。
　　他完全不清楚组建起一支冠军球队有多难，更不知道同时拥有韦夏和科比是多么幸福的事。
　　他过于轻松的得到了韦夏，产生了许多错误的看法。
　　韦夏这种人才可遇不可求，湖人很幸运，但他难道以为这种成功是可以随随便便复制的吗？看看隔壁的快船吧！抽了三十年的卡了，几时成功过？
　　遭遇两连败的湖人，仍然排名西部第一。
　　突然到来的连败，让他们想起了过去的两个赛季。那两个难以称为成功的赛季，他们一样打出的不错的开局，但在之后无法保持下去。就像此刻一样连续输球，狂野的西部不许你有犯错的机会。
　　再输几场球，西部第一掉到西部第四，是完全可能发生的。
　　杰克逊不对输球的事有其他评价。
　　“回去好好休息，明天照常训练。”
　　下一场比赛在两天后，对手是明尼苏达森林狼。
　　第二天下午，杰克逊罕见地取消了复盘会议。
　　平时，他会复盘每一场比赛，不论是输了还是赢了，复盘比赛会看见许多比赛期间忽略的事。
　　除去杰克逊开自己的会，韦夏对复盘喜欢多于抵触，今天居然没有，让他感到一阵空虚。
　　杰克逊拿原本要用来复盘的时间组织一场对抗赛。
　　刚输了球，韦夏和科比心中都有火气，对抗赛强度不小，韦夏和科比互喷了许多垃圾话，场面好像要控制不住了。
　　最终，科比后仰跳投绝杀了比赛，冲韦夏吼道：“你还早了一百年呢！”
　　“没什么大不了的。”韦夏回头安慰白队的队友们。
　　他刚想练会儿投篮，禅师走了过来。
　　“有时间聊一聊吗？”杰克逊罕见地找韦夏聊天。
　　他老人家开口，韦夏就是没时间也要挤出时间来。
　　“当然。”
　　杰克逊带着韦夏走出球馆，丰田中心外面，是网球场，周边风景不错，嗯，训练累了也可以出来吹吹风。
　　“科比随时可能被交易，未来你有什么打算？”
　　禅师的一问，让韦夏的心中浮现出许多疑虑。
　　怎么连他也……
　　“您听到什么消息了吗？”韦夏担忧地问。
　　“不，交易还在进行中。只要科比的交易申请一天不解除，他就可能在任何一天离开洛杉矶。Wish，难道你从没有领导球队的觉悟？”
　　杰克逊表现得好像特别支持他成为球队的老大一样。
　　韦夏自知他与小巴斯的关系特殊，禅师不可能和他发展出如他与科比那么样的关系。
　　那么，为何他现在表现得好像希望他立刻就成为球队的老大？
　　难道他被小巴斯招安了？
　　不，就冲他和珍妮的那层关系，他就不可能被招安。
　　这个世界上有不少人，韦夏对其有抱有无条件的信任。菲尔·杰克逊，不在此列。他不但不相信禅师，还对他的目的产生了许多怀疑。
　　这是他的试探吗？
　　如果他的回答是肯定的，他的话会不会立刻传进科比的耳中？
　　不过，韦夏也承认他说得有道理。
　　科比随时可能被交易，他难道不应该做好接班的准备吗？免得到时候手忙脚乱。
　　韦夏小心思是持续了一个瞬间。
　　然后，他对禅师说：“未来的事情，我无法预测。我只知道，科比一天是湖人，他就一天是球队的老大，我只是他的帮手。”
　　“你甘心于此吗？”禅师突然问，“你和他一样天赋异禀，为什么他当年敢于正面挑战鲨鱼的统治地位，而你却不敢？难道你怕了？”
　　韦夏淡淡地笑道：“教练，您到底想说什么？”
　　“我只是希望你如实回答，你到底有没有统治湖人的胆量？”
　　杰克逊越来越表现得像是一个套话的坏胚。
　　“骚瑞，我的回答可能会让您失望。”
　　韦夏正色道：“我完全没想过这件事，与胆量无关，我只是打球，不在乎谁是老大，谁是老二。”
　　“能赢就行。”
　　说那，他边走边说：“我还有训练，请您自便。”
　　杰克逊的脸上闪过了玩味的笑容。
　　没有人知道他到底打着什么算盘，有怎样的坏主意藏于心中。
　　韦夏不知道的是，约谈他之后，杰克逊又叫人喊科比去办公室。
　　科比从杰克逊口中听到的，是另一种方式的试探。
　　禅师几乎以逼问的方式质问科比，想知道他对韦夏有没有戒心，他们是否会因为霉体愚蠢地带起节奏而无法继续齐心协力。
　　“你真的不担心他吗？打开自己的心房吧，科比，直面自己的内心。问问自己，Wish比你年轻，比你更得人心，他聪明又善于交际，你觉得在这支球队里是你的朋友更多，还是他的朋友更多？如果他想成为球队的唯一，你觉得有多少人会为追随他？你凭什么觉得，他不会像当年的你一样野心勃勃？”禅师讽刺地问，“就因为他每天都表现出矫揉造作的谦逊吗？”
　　科比仔细地聆听禅师说的每一句话
　　他全程不发一言。
　　等禅师发言完毕，他冷酷地笑道：“如果他真像你说的那样，我倒是省心了，希望一切如你所愿，菲尔。”
　　整个过程，他就说了这句话。
　　说完，转身走出更衣室。
　　冷若冰霜的态度让禅师确定，科比和韦夏一样对于场外的事情，不关心，不重视。
　　或许，把那些无聊之事当真的人，才是真正的蠢货。
　　两位当事人的态度都是“我管你他妈去死”，这就是最好的结果。
　　那么，该如何让湖人回归原来的比赛节奏呢？
　　杰克逊正在就此事思考。
　　突然，他的办公室打开了。
　　韦夏和科比不请自来。
　　从他们的脸上，禅师可以看出，他的诡计，已经被这两人看穿了。
　　“菲尔，我刚才有些地方说的不够明确，需要再重申一遍。”
　　科比先开口。
　　韦夏在其后：“我也是。”
　　“我从来没担心过这个家伙，他根本不是那块料，记者的妄想对我们来说只是笑话！”科比狠狠地说。
　　韦夏接上道：“我更正一点，我只是暂时没那个想法，科比马上就是30岁的老头了，而我还很年轻。他当初犯下的最大错误就是没有耐心等待鲨鱼慢慢变老，他们本来可以成为像魔术师和卡里姆那样经典的组合，但是这没有发生，这一切都是科比的错。”
　　他无端指责让科比瞪眼。
　　刚刚统一战线的两人又要分裂了吗？
　　“前事不忘后事之师，我一定要吸取科比的教训。我还很年轻，我可以再等五年，到时候，他就是个35岁的老头，而我才28岁，可以不费吹灰之力地接管球队，不用像他一样背负着骂名把老大赶到别处。”
　　韦夏述说着他的计划，科比不断瞪眼。
　　“我的篡位计划完美无瑕，科比到时候只能期盼我宽宏大量，饶恕他长期以来对我的压迫和欺凌——”韦夏话音一顿，“所以，您考虑的事情，我早就在考虑了，但我决定实施计划的时间是五年后，而不是现在。所以，我和科比不存在冲突。”
　　禅师奇怪地问：“那你们来这是为了什么？”
　　“我们郑重警告你！”科比龇牙刀，“别再玩这么无聊的把戏了，连Wish都骗不过，还想骗过我？”
　　事情的真相是，科比走出办公室后碰见了韦夏，两人主动说起禅师对自己的教唆，各叹杰克逊心思深沉，为防止同样的狗血事件继续发生，便一起来更衣室给他一个回击。
　　他们说完之后，用一模一样的姿势转身把禅师甩到身后，头也不回。
　　菲尔·杰克逊愣了十几秒后笑了出来。
　　虽然他作为主教练的权威被这两个混账踩在了脚下，但湖人的问题已经解决了。
　　他无需再担心。


第四百六十二章 一挑二对你而言不是轻轻松松？
　　韦夏和科比对杰克逊试探他们两人的看法是：多此一举。
　　可是，真的多此一举吗？
　　杰克逊捅破那层窗户之前，他们只是想做好自己，对方怎么想，不管。这是无私的体现，却建立在不知彼的前提上。
　　既然不知彼，那么无论做什么，心里都会打鼓，因为完全弄不清楚对方的真实心意。
　　现在把话说开了，对彼此完全放心，再全心全意的比赛，可以尽情地发力，无所谓对方的看法。
　　极度的无私，就是自私，任何事情落了极端，都不会有好下场。
　　从这一点来看，杰克逊对韦夏和科比的教唆，是有必要的。
　　从那天开始，湖人进入了全新的状态。
　　有些人等着看他们笑话，赛季初的湖人取得一场又一场胜利时，媒体没少吹。
　　有人放开吹，有人等着黑。
　　输给小牛两连败的时候，有媒体用标题“Shit time”来嘲讽湖人的不稳定。
　　可是，他们的嘲讽也只能到那里为止。
　　两天后，湖人六人得分上双，科比只得到20分，韦夏14分，极致的团队篮球，打垮了阵中无大将的森林狼。
　　从此开始，他们踏出了不可阻挡的脚步。
　　之后的十一场比赛，他们只输了一场。
　　击败他们的球队，是克利夫兰骑士。
　　小皇帝领军的队伍，状态正盛，打败了刚好没在状态的湖人。
　　没有人因此吃惊或者出现其他的想法，湖人总是要输的，输给谁都是输。
　　重点是，一直到2007年12月30日之前，整个12月，湖人就输了两场球。
　　12月30日，2007年的收官之战，带着莫大敌意降临洛杉矶的队伍，是和他们一同崛起的世代宿敌——波士顿凯尔特人。
　　你可能真得相信命运轮盘在人类无法理解的领域转动。
　　20年前，1987年，那支残破的凯尔特人，在比尔·沃顿赛季报销，凯文·麦克海尔只剩下一条腿的情况下，再次横扫公牛，和坏孩子军团打出一轮经典的东部决赛后晋级总决赛，和世仇湖人定义了80年代的终极辉煌，由魔术师的小天勾，终结了他与拉里·伯德之间的十年恩怨。
　　20年过去了，凯尔特人始终沉沦，经过一个夏天的豪赌，猛然崛起，这一刻他们渴望得太久。
　　湖人没有凯尔特人的饥渴感，他们在魔术师时代结束后不久就找到了带领球队重返荣耀的人。
　　可惜一对可以成就伟大历史的阵容，在缔造王朝后分崩离析。
　　湖人蛰伏了三年，等待韦夏茁壮成长，经过一个无功无过的休赛期，无法再忍受下去的科比申请了交易。
　　然后，湖人竟然活了？
　　几乎没做出什么交易的湖人，完全凭借内部自我开发，打造出了西部第一球队。
　　湖凯上一次交手，湖人被打得稀碎。
　　今天晚上，他们要迎来彼此间的二轮战。
　　也是总决赛前的最后一次交手。
　　此役过后，他们想再次对决，只有打进决赛，或者等待下赛季。
　　进入十一月后就不太懂得输是啥滋味的湖人，对于和凯尔特人的二番战有巨大的信心。
　　他们相信自己，一定能行。
　　亲友团们纷纷到现场，众多好莱坞的明星到场观赛。
　　在北岸花园，最多看见艾伦·庞派这种电视咖，而在斯台普斯中心，出现程龙、艾薇儿、范·迪塞尔和几十年的湖人死忠，《飞越疯人院》的男主角（突然把名字给忘了）。
　　还有许多不值得水字数的明星，他们占据了前排的各个角落。
　　和花园差别最大的一点，洛杉矶的名人们往往以拥有斯台普斯中心的前排票为荣。
　　而波士顿地区除非是真心喜欢篮球的名人，否则不会去花园看比赛。
　　两队对主场的经营模式的区别，也是两队所向往之事物的区别。
　　湖人的老板希望湖人是世界上最好的球队，拥有最金碧辉煌的球衣和球馆，拥有最大牌的明星拥趸，每一场比赛，都是商机。
　　每一次到现场看球，其意义也不仅仅是看球，还能和许多明星混个脸熟，更有甚者会有商人挑选比赛日的斯台普斯中心的VIP包厢作为谈判地点。
　　湖凯的第二战，赶到现场看球的明星不计其数。
　　今天，湖人有个不好的消息，拉马尔·奥多姆由于吃了坏东西，头晕腹泻，无法出战。
　　湖人对首发阵容做了紧急变化。
　　奥多姆、科比和韦夏，曾是雷打不动的黄金三枪。
　　为了弥补奥多姆留下的空白，禅师让韦夏作为控卫首发，阿里扎出任首发三号位，“最聪明的湖人”出任首发四号位，搭档拜纳姆。
　　卢克·沃顿的攻防强度和加内特没得比。
　　禅师此举，也是放弃了防守端限制对方内线的幻想，争取进攻端打出牌面，防守篮板的压力就有劳韦夏和科比多费心了。
　　拜纳姆的静态天赋和动态天赋相结合，保证了他跳球时占有优势。
　　和加内特的跳球之战，他取得了胜利。
　　把球拍给韦夏，换来后者一记漂亮的跳投。
　　调整了阵容的湖人，并不是每个人都做好准备与凯尔特人死磕了。
　　第一次首发的阿里扎就犯了错误，对上同样是被临时换上来打首发的托尼·阿伦，他的防守出现问题，让裁判抓住不放，吃下犯规。
　　托尼两罚两中。
　　韦夏感觉得出来，他的队友太紧绷了。
　　在主场，他们的表现没客场那么放得开，之前取得的连胜，放到绿军面前好像不作数了似的，每个人的心里，回想到的都是之前输给他们的一幕幕。
　　韦夏给科比传球，他却不珍惜，翻身一记高难度的投篮。
　　砰！
　　“科比的妻子瓦妮莎来到了比赛现场，但他并没有立刻带来惊喜。”
　　“但愿只是一时间没把握好正确的力道。”
　　迈克尔·汤普森和斯佩罗·德德斯的声音刚才落下，拉简·隆多天才班的长传，助攻皮尔斯追身中投得分。
　　4比2
　　不祥之感在许多球迷的心中出现，湖人远远没有凯尔特人那么放松。
　　如果说，湖人就像刚走出正规的暴发户，那么凯尔特人便是厚积薄发的大Boss。
　　不算今晚这一战，单月10胜2负的战绩确实漂亮。
　　但凯尔特人的战绩是什么样的呢？
　　25胜3负
　　两个月过去了，他们就输了3场球，统治力，稳定性和球队的化学反应，都好得让人惊叹。
　　凯尔特人选择性地逼迫科比，放阿里扎单溜。
　　他是新人，又是初次首发，韦夏想给他表现的机会，传球过去。
　　阿里扎的投篮一下扎在了篮脖子上。
　　凯尔特人的反攻让韦夏和科比截止，皮尔斯单挑韦夏，遭到干扰不中。
　　脸上不见任何表情的肯德里克·帕金斯抢下进攻篮板，自己打，不中。再抢再打，还是没有。面瘫般的面孔终于暴露出愤怒的意思，他用力抓住篮板球，咆哮着想要进行第三次进攻，却被偷偷跑进来的韦夏切球。
　　阿里扎捡到地板球，传球又发生失误。
　　加内特的长臂让人绝望地干扰了传球路线，皮球落到隆多的手里。
　　这名天才后卫使出传球假动作引导湖人做出错误的判断，晃过所有人，背传底角切出的雷·阿伦。
　　“耶稣”降世，一发雷电打在了湖人的篮筐之上。
　　7比2
　　“湖人这可完全不在状态啊！”
　　德德斯的话刚说完，低位拿球的拜纳姆又失误。
　　隆多想赶快来个反击，他知道，只要凯尔特人打进反击，湖人一定叫暂停。
　　正是有这份自信，他看都不看队友，直奔前路，要将球打进。
　　自信是好的，过头了就会耽误事。
　　跟进的韦夏，钉板帽下隆多的球。
　　他察觉身后还有人尾随，听声息，应该是皮尔斯，韦夏转身站住，一动不动。皮尔斯正面撞上来，哔！
　　“保罗·皮尔斯进攻犯规！”
　　“Wish防住了一个几乎已经落到凯尔特人口袋里的球！”
　　“以一对二，他先是完成封盖，后造成对手的进攻犯规，太惊人了！这个三年级的超级新星是湖人开场以来唯一的闪光点！”
　　皮尔斯愤愤不平地说：“除了旁门左道，你还能干点别的吗？”
　　韦夏坐在地上自得地说：“有用就行。”
　　皮尔斯发了个冷哼，回头就走了。
　　隆多仔细看了韦夏一眼，独自防下占据位置优势的对手的双人快攻，那是怎样的决心和技巧？
　　因为韦夏时常放空隆多的投篮。
　　隆多虽然屡屡和他对上，却感受不到他的防守有多好。
　　今天是隆多第一次领教到韦夏的防守。
　　高傲的绿军少帅不得不给韦夏再添加上一个标签。
　　“极其难缠的防守”
　　科比恰才跑回来，看到韦夏起身，他想说点什么又不知如何开口。
　　“我们的主场让他们这么撒野，不合适吧？”韦夏对科比说。
　　科比废话不多说，“给我发球！”
　　“看来我甚至不用过半场了。”科比身上的每一个毛细血孔都在说：老子要单打了！
　　“不，过半场还是要的。”科比说，“你不过半场他们直接两个人包夹我。”
　　韦夏丝毫不考虑科比的感受，“一挑二对你而言不是轻轻松松？”
　　“少废话！”
　　2005-06以及2006-07两个赛季，8号科比大发神威时，无视队友，视两人包夹如空位般残暴的科比，给韦夏留下了心理阴影。
　　很长一段时间，他看见有进攻手暴走式强攻，如果那人不是像科比那样打双人包夹如喝水，破三人包夹好比饭后擦擦嘴，看见四人包夹才肯饮下一杯怀念队友的相似思水的话，他都觉得一般般，并附上一句给科比招黑的评语：“当年科比看见一对一的机会闭着眼就投了，两人包夹对他来说像空位一样，懂吗？”


第四百六十三章 最接近命中的投篮
　　科比实力演绎何为有心无力，凯尔特人的防守以加内特为核心，通过上线压迫体系，充分发挥加内特移动能力宽广，愿意冲到三分线外夹死持球人再回到禁区保护篮筐与篮板的无限热情。
　　有这么个内线在，任何外线防守人都会全情投入防守。
　　因为他们知道就算自己做得不好，也有加内特来兜底。
　　这就是底气。
　　科比正是在他们的重点关照下，接连的投篮失手。
　　罚球线急停的后仰，潇洒的姿态，坚定的决心，和可以作为传世画作的定格，结果却不中。
　　右侧低位的背打，感受到时间变化的科比想要像老年的乔丹一样掌握全套低位进攻技巧。但在今年之前，他的低位技巧仅限于左晃右晃，实在晃不开就来个翻身后仰拔高出手的弧度。
　　这一招，有个好处是难以封盖。
　　坏处是，进和不进，说好听点是靠肌肉记忆，说难听点，也是沾点运气。
　　手感爆棚时确实能重点打击防守者的信心，手感糟糕的时候，就会出现怎么投都不进，好比2K玩家在篮下摇出了完美的出手时机，结果却来了个三不沾。
　　何解？无解。
　　凯尔特人强硬的防守下，科比单节7投1中。
　　唯一投进的球，还是借了韦夏突破分球让他打了加内特的身后。
　　加内特大量的外拉，上线压迫，的确给了韦夏等持球人极大的压力，但这么做并非没有坏处。
　　加入凯尔特人以前，加内特是连年的篮板王。
　　一场比赛，他的得分可能是个位数，他的助攻数可能是0，他可能没有抢断和盖帽，但他基本每个夜晚都能做到篮板上双。
　　而在凯尔特人，他的场均篮板数跌到了三年级时期的水准。
　　场均只有9个篮板球。
　　他近乎无限的体能与热情，也抵挡不住远离篮下控制不好防守篮板的弊端。
　　湖人正是抓住这一点，让内线果断冲击进攻篮板，果然有效。
　　首节比赛，科比打铁虽多，但湖人比凯尔特人多抢了5个进攻篮板。
　　26比29
　　一节战罢，他们只以3分落后绿凯。
　　“我们希望看到什么，比赛里就会出现什么。”迈克尔·汤普森对湖人冲抢进攻篮板持欣慰的态度，“他们抓住了凯尔特人的七寸。”
　　次节，凯尔特人让埃迪·豪斯与加内特相搭。
　　豪斯见了韦夏，不由得想起上次在北岸花园的比赛。
　　那场比赛后，他向记者控诉韦夏的种种卑劣行径。
　　但是没起什么水花，无碍豪斯与韦夏之间的仇敌认定。
　　看见韦夏，豪斯的仇恨之火便无法控制，如熔浆般喷出。
　　幸好他表现愤怒的方式是打铁，而且不是一块铁和两块铁，而是紧跟科比的脚步，以他短暂的出场时间，他甚至是比科比更为优秀，更为专业，更为执着，更有创造力，更让他的对手喜欢的神之铁匠。
　　外线三分，4次出手，1次被韦夏的指尖封盖，其他3次都受到重大影响，无一命中。
　　中投两记，上篮一次。
　　他的中投全部投丢，最有机会的上篮被莱恩·霍林斯封盖。
　　而他的次节出场时间只有4分钟。
　　4分钟内，他核心般的出手7次，0中，0分。
　　多亏了他，凯尔特人次节的比赛节奏糟糕得像是一群初中生在乱战。
　　韦夏把豪斯防守到无地自容的同时，自己又发挥得极其出色，从防守端到进攻端，他4投3中。
　　可惜的是，凯尔特人守不住他一个，却让湖人的其余球员都进入了无限打铁的循环。
　　科比就是豪斯的榜样，首节7中1，次节再献7中1。
　　和豪斯那种纯鸡掰出手看天意的投篮不同的是，科比除了投篮打铁，突破造犯规不少。
　　两节比赛造了11个罚球，投进10个，因此，得分一块，还是能看的。
　　最让人担忧的是卢克·沃顿的发挥，顶替奥多姆的他，被加内特在攻防两端羞辱到失去了作为人的资格。
　　半场9中0，0分，1篮板，2助攻，但3失误。
　　乐观主义者可以在这组数据里找到开心的理由：看啊，卢克的数据看起来竟然刚好是0123。
　　沃顿亲身证明给人看，什么是完爆，什么是等级压制，什么是内线差距大于天。
　　“我一直以为，湖人之所以无法在沙克离开崛起之后，是因为只有科比一人。可是Wish来了之后，内线又出了问题。无数次的折腾，三年了，我们的内线还没有任何起色。我现在是越来越清楚了，湖人队的隐患不在外面，而就在里面，就在那群身穿西服的管理层之中！”
　　老汤普森痛心疾首地说：“他们的反应慢一点，湖人就要烂一年，他们要是一直如此，那么这支球队将永远都没有前途可言！”
　　除了韦夏，湖人各种N投1中。
　　对面的凯尔特人，加内特内线强势，隆多外线强势。
　　隆多不精于远投，但却很喜欢在进入节奏的时候连续变向拔起投一个中距离。
　　第二节，他投了三个，全中了。
　　单节6分3助攻，他就是那种只要改善了投篮就能成为联盟顶尖球员的潜力股。
　　凯尔特人在这一内一外的带领下，和疯狂打铁的湖人形成了对立之势。
　　双方的单节得分都不多。
　　22比21
　　凯尔特人比湖人多得到1分，总比分为51比47。
　　半场结束，凯尔特人领先4分。
　　全队发挥最出色的韦夏看了眼远处的瓦妮莎和她身边的伊莲·特洛维斯。
　　嫂夫人来现场看球是不是给了科比一些负担？他今天的打铁力度太大了。
　　“如何评价你们在比赛中遇到的种种困难？”
　　中场采访，记者给韦夏抛出问题。
　　“手感是最难解决的问题，它难以捕捉，时而接近，时而远离。”韦夏学禅师的话，“有时候，我会把它当成一个神学问题。”
　　前有禅师将三角进攻当哲学，今有韦夏把投篮手感当神学。
　　记者们无话可说，恭送韦夏离开。
　　韦夏走向球员通道，有球迷想要与他击掌，他起手拍了下。
　　却不料，那个球迷把自己的糟糕手感传递给了韦夏。
　　由于韦夏上半场发挥出色，菲尔·杰克逊决定，让韦夏在第三节接过科比的核心定位。
　　“科比，我需要你在外线给Wish拉开空间！”禅师说。
　　让科比拉开空间，这可能是世界上最奢侈的底角射手。
　　科比眼睛都不抬，“他没问题，我就没问题。”
　　想打核心球的不只湖人一家，凯尔特人也是这想法。
　　区别是，韦夏的手感被球迷打没了，而凯尔特人在经过中场休息室的调整，皮尔斯和加内特都带着良好的状态进入比赛。
　　下半场的第一球，皮尔斯慢三步，挺起联盟中数得着的翘臀靠开了科比，扭扭捏捏的出手。
　　他的投篮看着不像是要进的样子，但每一次都能颠颠簸簸地滚进去。
　　不得不说他借力打力的进攻方式绝对是联盟中首屈一指的。
　　进攻万花筒有很多种，皮尔斯这类，是不受年龄增长影响的。
　　他只会越老越妖。
　　科比的防守刚失败，皮尔斯开冲他开炮：“这一手你不行吧？你他妈就会各种妖娆姿势打各种妖娆铁！你不行的科比！”
　　科比的眼中透出火光来。
　　他还记得禅师的布置，忍住了。
　　湖人按照杰克逊的计划，让韦夏去打核心位置——右侧低位，韦夏接到传球。
　　出手前，一切都好。
　　出手后，篮球跌跌撞撞地从篮筐上滑出。
　　它大概在那上面绕了三圈半，距离命中，可能就差了点运气。
　　它如此地接近，球迷一阵惋惜，却料不到，那是韦夏第三节最接近命中的投篮。


第四百六十四章 你永远可以相信我！
　　韦夏出人意料地低迷，上半场稳定的手感，下半场稳定地投篮不中，湖人尝试了三球，给凯尔特人两次打出反击的机会。
　　最善于无为而治的菲尔·杰克逊难得地离开座位，早早叫了暂停。
　　“光是从菲尔叫暂停的速度，我就能看出他有多焦虑。”
　　杰克逊立刻改变了场上的战术，不强制确定核心球员只是让众人回归篮球的真谛。
　　跑、运、传、投。
　　这个办法，取得了效果。
　　湖人的确没有谁在第三节的得分超过6分，但有四个人的得分达到了5分，还有科比拿下6分。
　　反观凯尔特人，皮尔斯加内特双C合砍24分，其他人加起来6分。
　　全员皆兵的湖人单节32比30，全队得分比凯尔特人多出2分。
　　79比81
　　距离比赛结束还有一节的时间，双方差2分。
　　比赛完全可以打，韦夏和科比，从找不到篮筐，到找不到准度，再到相信队友的过程中走了一遍。
　　内线虽然要被打爆，湖人的外线在发挥出正常水平的时候却有优势。
　　第四节的首发，杰克逊拿出费舍尔、科比、韦夏、马格洛伊尔和拜纳姆。
　　三后卫配上双高。
　　拜纳姆和马格洛伊尔都是比较纯的五号位，难以摇摆四号位。不具备摇摆能力的双内线阵容不能称为双塔，双高更合适。
　　杰克逊此为，笃定凯尔特人的速度冲不死湖人，要两位内线护筐抓篮板，进攻的事全权交给外线。
　　费舍尔小觑了凯尔特人的防守，要来马格洛伊尔的挡拆，明明加内特站身边，他却表现出大无畏的勇气与决心，果断地出手。
　　此等行径，与找帽无异。
　　加内特的长臂轻松舒展，便将费舍尔的球盖掉。
　　幸好，韦夏就在他的身边，从地上捡起球，隆多防来。
　　韦夏背对隆多，这是两人对决的第二场，对彼此的能力都有一定的认识了。隆多认可韦夏的一切优点，他自知拉开空间放任他们两人一对一的话，他无法限制Wish。
　　第三节手感不佳的时候，禅师及时叫暂停，那是个关键的决定。
　　如果没在那里把节奏打断，韦夏为了执行战术会一直打下去，那么比赛可能就此葬送。禅师调整了战术，让韦夏回到无球状态，通过跑动，他找回了进攻的感觉。
　　隆多的抵抗，只能持续到第一步和第二步，从第三步起，防守的成败，就取决于内线的协防力度。
　　肯德里克·帕金斯顶着一张禁欲的脸冲出来，他眼前的韦夏，不只是一个三年级的新星，他的脸上充斥着信心，在无数人的注视下，暴跳而起，运动能力碾压了协防者，无与伦比的暴扣，让艾薇儿给了韦夏一个甜蜜的飞吻。
　　“那个裱纸在调戏你的男朋友！”瓦妮莎激动地对伊莲·特洛维斯说。
　　导播还怕事情不够大，竟然给了镜头特写。
　　特洛维斯平静地轻轻拍手，对此表现得落落大方。
　　韦夏的扣篮使比分到了81比81，两队打平。
　　凯尔特人的反制手段，看着平淡无味。
　　竟然只是让皮尔斯来了个高位的跳投，值得研究的是跑位，加内特的身板看着瘦，掩护质量和挡拆质量在联盟中首屈一指，除了在另一个时空被教化的埃迪·库里，现役球员里，可以在掩护质量上和他一较高下的，只有蒂姆·邓肯。
　　皮尔斯投进了回应球，83比81。
　　湖凯之间，开始了长期的拉锯战。
　　拜纳姆拿球失误，球让科比捡了，投篮，不中，但马格洛伊尔遵照禅师吩咐，冲击凯尔特人的禁区，拿下进攻篮板后打进。
　　83比83
　　凯尔特人的战术跑位行云流水，拉简·隆多叫挡拆后错位面对科比，不知是成心还是无意的，他秀了一下大爪子，玩起了让人惊讶的单手击地传球，雷·阿伦冲出，三分——86比83。
　　“你他妈在防谁啊？”
　　科比喷的不是韦夏，而是没有和韦夏做好交接的马格洛伊尔。
　　隆多叫挡拆错位把科比换到身前后，帕金斯又给雷·阿伦做掩护，马格洛伊尔就是在那个时候换错了人。
　　他是老将，在湖人没有得到尊重。
　　因为人人都知道他就像大学联赛里的超级新人，是那种“打一年就走人”的存在。既然注定是个临时工，自然不必和他搞好关系。
　　让人意外的是，他和韦夏的关系都不好。
　　他是全队唯一一个和韦夏关系不好的球员。
　　奇怪就奇怪在这，他们关系不好，韦夏却不介意给马格洛伊尔机会。
　　忽然，球到韦夏的手里，他呼叫马格洛伊尔挡拆。
　　马格洛伊尔自作主张，来个假挡拆，陷韦夏于不利之地——他的假挡拆太假，帕金斯反其道而行之，往死里包夹韦夏。每一个给后卫做假挡拆的内线，都是在刀尖上跳舞，因为他们将让后卫面对最强硬的防守。
　　对于马格洛伊尔不打招呼就假挡拆的做法，韦夏只愣了一秒就把球扔出去。
　　吊传到位，马格洛伊尔暴扣2+1。
　　知道内幕的，只道韦夏胸襟宽广，不知道内幕的还以为这两人故意打战术。
　　好在马格洛伊尔不负机会，2+1到手，86比86。
　　双方谁也奈何不了谁。
　　比分僵持住了，加内特高位怒打一铁。
　　铁血跳投只剩下了铁。
　　科比瞧见当初激励他参加选秀的高中生天才竟然想在他面前秀打铁技艺，岂可修，回来就反送了一发除了美如画没有任何值得赞许之处的后仰跳投。
　　马格洛伊尔奋勇地冲下进攻篮板，给科比第二次机会。
　　科比化身平头哥，一生头铁不服输，使了个连吉安娜都骗不过的假动作便投了。
　　还是没有。
　　所有人都在回归，科比和加内特却运用花哨的打铁手法给紧张激烈的末节之战带来了平静。
　　“别投了！”韦夏提醒。
　　“你不相信我？”科比难以置信地叫道。
　　“都3投不中了Mr.Mish！”韦夏叹道。
　　科比的台词只有一句：“你永远可以相信我！”
　　科比要求被信任，队友又能如何？他申请了交易，但他还在队里。一天是湖人，永远为老大，没有人可以忤逆他，除非忍无可忍。
　　半节过去，科比5中0。
　　第七分钟，他跑位后接球三分。第四节还没有任何运动战进球的科比，享受到加内特黑暗笼罩般的协防。
　　滑稽的是，看见科比要投三分，韦夏的第一反应不是站在原地看球进与否，而是向内线跑。
　　篮板！篮板！
　　他的内心里有个声音在咆哮。
　　他的确永远可以相信科比！有时候，他相信科比战无不胜，有时候，比如现在，他相信科比的每一次出手都会弹筐而出——他恨那该死的篮筐！
　　可怕的就是一个不知道自己正在犯罪的家伙疯狂地承担责任，他的使命感爆棚，极其极其极其极其地想在湖凯大战中打出高光表现。
　　湖人和凯尔特人，对他这一代的人来说，是个太特殊的名称了。
　　科比的三分球仍然无法命中，向着正前方弹出。
　　有人提前预判到它的落点。
　　——除了韦夏，没人能预见它将飞往何处。
　　韦夏全力跳到空中，单手抓住进攻篮板，大喊一声，摁了进去。
　　“湖人反超了！”
　　那是让湖人反超比分的一球。
　　距离比赛结束还有五分钟，坐镇主场的湖人终于取得了领先地位。
　　科比不满地道：“什么意思？就觉得我一定不进是吧？你那时间差抓得也太他妈提前了，你该不会在我出手前就往篮下跑了吧？”
　　“我要是回答‘是’，你会不会生气？”
　　“我他妈让你相信我，你就是这么‘相信’的？”
　　这个第四节已经连续6投不中的人到底哪来的脸让人“相信”他呀。
　　再者说了，相信他必定投不进的信任，和相信他必定投进的信任，不都一样吗？都是对他这个人的信任啊！
　　很多球迷都知道科比是一个即使全场0%命中率也不会有对手放开他的人。
　　但要是表现得太离谱，依然有些球队会赌博。
　　比如凯尔特人。
　　他们紧紧地贴防了科比47分钟。
　　终场前一分钟，104比102。
　　湖人领先2分，加内特顺下空接，104平。
　　比赛结束前50秒，过去的47分10秒一直把科比当个人看，防守端给予他最大尊重的凯尔特人，突然觉得这个第四节8中0，全场30投7中的货就特么不是人，相较之下，还是韦夏更加地危险。
　　忽然，保罗·皮尔斯觉着给科比这个单节8中0的废物一点空位也没什么，有本事韦夏那个乌龟王八蛋就传啊！
　　加内特和皮尔斯突然对韦夏实施包夹。
　　距离比赛结束还有40秒，韦夏只有将希望寄托于科比身上，球从他的背后击地传给了弧顶三分线外的科比。
　　终场前38秒，得到空位的科比充满愤怒地出手。
　　原本柔和的空心入球声，在那个瞬间，听起来都像是有人在喷血。
　　末节前8投0中的科比，在凯尔特人放空他的唯一一个回合，命中了！
　　他抓着自己胸口的衣服怒吼，“只要心够决，8中0又如何？只是过去式的垃圾！”


第四百六十五章 隐患终结
　　从科比命中那记让凯尔特人“纳尼？！！！”的三分起，湖人便锁住了比赛的胜局。
　　尽管他们最终只赢3分，全场比赛大部分时间都在落后，但他们就是从那时起赢得了比赛。
　　凯尔特人策略失败，输掉了2007-08赛季的第四场常规赛。
　　湖人确保了12月的比赛只输2场。
　　来自东西部的两支，分别占据分区第一和联盟前二。
　　加上他们各自的队名和所承载的历史，球迷自然会对他们有更多的期待。
　　常规赛两次交手，双方各胜一场。
　　“下次见面就是决赛了。”
　　输了球的拉简·隆多，没什么不爽的，甚至已经准备好在总决赛上对阵湖人了。
　　再怎么自信，总决赛都得等到六个月后。
　　凯尔特人和湖人真能在决赛会师吗？谁也说不准。
　　“十分抱歉，我的目标是在西部决赛上赢两场球。”韦夏谦虚地说。
　　隆多一声冷哼，像是看破了一切的上帝：“西部没有球队是你们的对手。”
　　韦夏好奇地问：“那你们在东部没对手吗？”
　　隆多自信地说：“没有。”
　　“好吧，那我也许应该期待决赛了。”韦夏和隆多算是同辈人，而且场上全程对决，互相认可对方的能力。
　　皮尔斯、加内特等人虽然都是明星球员，但差着辈分，有代购。皮尔斯还对韦夏有很深的成见，所以韦夏最多只是和隆多唠几句。
　　赛后的媒体访问室，科比豪情万丈，好似赢下了冠军。
　　“我只是想借这场比赛让其他球队知道，不要给我机会，我会咬人的！”
　　科比得意洋洋的样子不但没给队友带来什么激励，还让身边的韦夏只想让队里的录像分析师把他投丢的球做成剪辑给他看30遍。
　　最后一球确实是立了大功，可是他老人家要是连续投丢的8球多进1球的话，湖人和凯尔特人的比赛都不至于打到那个阶段。
　　“我第一次发现原来还有球队不知道科比具备在关键时刻杀死比赛的能力。”
　　菲尔·杰克逊按他的方式给科比吹了一口标准的彩虹屁。
　　记者不会放过韦夏，他们要韦夏给科比的表现打分。
　　“我给他的自信心打满分。”
　　“表现呢？”
　　“命中率太低，打个及格分吧。”
　　“科比好像在瞪你。”
　　“你们误会了，那是曼巴蛇表示同意的方式之一。”
　　湖人战胜凯尔特人，结束了2007年的征程。
　　12月31日，按照惯例，他们要举办跨年夜。
　　但球队的头号球员科比还在交易名单上，这跨年夜要不要邀请他呢？
　　湖人的战绩越好，科比就越难被交易。
　　因为湖人不舍得。
　　大概只有四支球队在愿意不惜一切代价的前提下得到科比。
　　开拓者，他们得送出奥登和罗伊或者阿尔德里奇。
　　超音速，送出杜兰特和杰夫·格林。
　　骑士，詹皇一换一。
　　魔术，霍华德+选秀权。
　　除了这些个筹码，其他的球队就是把老板放上交易桌，都无法让湖人点头。
　　2007年的最后一天，科比通过他的经纪人罗伯·佩林卡对外发声。
　　“科比决定留在洛杉矶，他希望像‘魔术师’一样留下属于他的丰功伟绩。”
　　同一天，湖人退出了所有的谈判桌。
　　这些举动表明，就算开拓者肯出奥登，超音速愿意给杜兰特，骑士疯了卖詹皇，魔术主动出霍华德，他们都不可能得到科比了。
　　当然，这些球队从来都没想过染指科比。
　　真正想得到科比的球队负了重伤。
　　公牛的年轻人们，得知自己是交易科比的筹码之一，心态大崩。
　　他们是受伤最重的球队，本身在积弱的东部，有争夺季后赛名额的资格，但被湖人钓鱼执法，到头来两头成空，分崩离析的团队冲着2008年的状元签去了。
　　来自风城的本土天才德里克·罗斯正在向他们招手。
　　这个天才会把公牛带到1998年之后最鼎盛的时期，然后像流星般陨落。
　　从结果来看，湖人反而是“帮”了公牛。
　　如果他认真打比赛，就算进了季后赛，错过罗斯，他们也将错过未来的短暂辉煌，仅凭当前的阵容，不可能打出什么高度。
　　季后赛首轮游就到顶了。
　　科比改变主意的原因耐人寻味，许多人想知道，但没有一个接近真相。
　　最让人可以接受的版本是这样的：老巴斯在湖人击败凯尔特人的当晚亲自给科比打电话，两人敞开心扉，无话不谈，从科比1996年加入湖人，再到他们一路取得的成功和多年来的相互扶持。当然，老巴斯前两年耍科比玩的事一笔带过了。
　　老巴斯承诺科比将的职业生涯将永远在湖人效力，同时允诺会在交易截止日到来前全力补强。
　　科比看重的，是胜利，他想证明自己，没了鲨鱼，一样很好。他想证明自己是唯一一个可以超越迈克尔·乔丹的人。
　　如果湖人可以帮助他做到这件事，他就没有离开的理由。
　　科比选择留下，湖人平息了所有的隐患，自2004年之后，他们又一次正式的——而不是口头上的——成为了一支追逐冠军的队伍。
　　跨年派对开始前，韦夏往金·迪莱克特的家里跑了一趟。
　　他去找迪莱克特的次数越来越少了，因为他与特洛维斯的亲密度每一天都在增加。
　　韦夏和特洛维斯越是亲密，迪莱克特就成为了一道他必须摆脱的阴影。虽然自从他与特洛维斯确立关系后他们就再没有跨越过雷池一步，但他承认，除非是盖伊和蕾丝边，否则男女之间很难拥有纯洁的友谊。
　　何况，他们又有过一段不纯洁的过往。
　　他的身上还有迪莱克特家里的钥匙，他希望亲手把钥匙还给迪莱克特。
　　他依然可以和迪莱克特做朋友，但绝对是那种普通的朋友，偶尔见一次面。
　　他希望他就结婚的时候，他可以坦荡地邀请迪莱克特参加。
　　只要他还保有迪莱克特家的钥匙一天，他有一天无法摆脱这磨人的阴影。
　　于是他来了。
　　“原来你还记得我，我以为你把我忘了呢。”迪莱克特飘给韦夏一道勾人的白眼。
　　韦夏解释道：“十分抱歉，可是这段时间发生了许多事……”
　　“你不需要为这种事道歉。”
　　“习惯了。”
　　“这个习惯不好，容易让人觉得你弱势。”迪莱克特笑道，“记得改喔。”
　　韦夏找不到话题，正想直接把钥匙拿出来还给她，可那样是不是太绝情了？他想证明什么？
　　韦夏正在纠结，迪莱克特主动问起了特洛维斯的事：“你和你的女朋友，谈得怎么样了？”
　　“非常好。”
　　“有突破了？”
　　“当然！”
　　迪莱克特起了兴致：“她终于不再当一个虚伪的天主教徒，选择面对真实的自己了？”
　　“不，我们没打破那一层禁忌，但我可以确定，我们的关系取得了突破。”韦夏和特洛维斯过于“朴素”的交往不止一次被迪莱克特嘲笑。
　　“那我只好恭喜你了，虽然你依然没有上她的床，但我相信你们的精神肯定已经高度结合！”
　　迪莱克特笑着靠近韦夏，“你都和你的女朋友走到这一步了，再继续保留我家的钥匙是不是不合适？”
　　就是现在……
　　韦夏刚要顺坡下驴地交出钥匙。
　　“算了，下次吧，下次你来的时候，再把钥匙还给我。”迪莱克特的话又止住了韦夏蠢蠢欲动的手。
　　那就下次。
　　下次一定。
　　韦夏这么对自己说。
　　“中午就在我家里吃饭吧。”迪莱克特招呼道。
　　韦夏问：“牛排？”
　　“如果你喜欢的话。”
　　本来韦夏是想走的，但他快速分泌的口水提醒他留下。
　　迪莱克特一边做着午餐，一边放歌。
　　先是林肯公园，后来又是绿日乐队，她这跳脱的曲库让韦夏很难说清她到底喜欢哪种风格的音乐。
　　三首过后，突然响起一首前奏平淡的歌曲。
　　忽然，歌声出现：“hélène' je m'appelle hélène~”
　　刚开始，韦夏觉得自己听错了。
　　“hélèn——”他听出了这是首法语歌，同时听出，这句法语听起来就像“伊莲”。
　　伊莲·特洛维斯的伊莲。
　　他记得特洛维斯的名字正是她的家人根据一首法语歌取的，难道就是这首？
　　“这首歌叫什么？”韦夏问。
　　“《我的名字叫伊莲》（Je M'appelle Helene）。”迪莱克特回头笑问，“喜欢吗？”
　　舒缓的调子和让人陶醉的歌声让韦夏的眼前不断浮出特洛维斯的脸：“真好听。”


第四百六十六章 兜兜转转重回原点
　　湖人欢天喜地地迎来了2008，从科比放弃交易申请的那一刻起，他们上了快车道。
　　回到家乡费城，韦夏的父母来到现场看球，湖人送给76人一场惨败。
　　此战，科比得分不多，韦夏得到全队最多的24分5篮板14助攻。
　　他本来是想得到三双的，安德鲁·拜纳姆对篮板的控制让他的愿望落空。拜纳姆以极为强势的姿态牢牢掌控了禁区。
　　17分16篮板3盖帽，他的活跃表现，成功地让湖人将队内唯一的不安定因素贾马尔·马格洛伊尔放到交易车上。
　　湖人的做法有几分卸磨杀驴的意思，当初追求马格洛伊尔的时候什么好话都说尽了，结果半赛季不到就要赶人走。
　　管理层的做法遭到许多人的诟病，不过，有记者披露马格洛伊尔在队中没有一个朋友。
　　继续留在洛杉矶，对他和湖人来说，都是煎熬。
　　新年之战，湖人完胜76人。
　　记者将话筒推到韦夏的面前，询问他此役的意义。
　　“每一场胜利感觉都差不多。”韦夏笑道，“不过，在费城取胜确实有着特殊的意义。”
　　由于赛程紧，韦夏只是在比赛结束后和父母小聚了一会儿就回酒店了。
　　迎面而来的新年第二个对手，印第安纳步行者，自从雷吉·米勒退役就处在重建中的他们，是一块难啃的骨头。
　　他们就是那种明明自身天赋不足，没什么可以作为基石打造阵容的新星，却坚决不摆烂，就是要以现有的阵容内部挖潜，死磕到底的球队。
　　这种球队，会赢得人们的尊敬，但由于多方面的原因，很难成为争冠球队。
　　一心想要抗击湖人的他们，成就了拜纳姆另一场高光战役。
　　步行者的内线深度厚度无疑在湖人之上，首发是小奥尼尔和特洛伊·墨菲。湖人又对奥尼尔这个姓氏过敏，眼看就要被人把内线打爆，拜纳姆再次站出来。
　　这个刚20岁1零1个月的小年轻，对决小奥，力挫墨菲，篮板抓爆了篮板率名列前茅的杰森·福斯特，单场23分13篮板2盖帽。
　　“对AB来说，只要他能兑现50%的天赋，就能成为一个明星级的内线。”
　　赛后，科比罕见地对拜纳姆夸耀出口。
　　打从新年起，拜纳姆好似被打通了任督二脉，不再只是场均打25分钟左右的伪首发，实力贫弱久矣的湖人，开始像依赖外线双C一样依赖他。
　　过了一天，背靠背，面对灰熊，韦夏和科比用差不多的效率打出了一模一样的数据。
　　两人同时砍下30分5篮板6助攻，已经从西部强队跌入末流的灰熊，无法阻止湖人的前进步伐。
　　接着是重磅级的会面。
　　湖人战黄蜂，和韦夏同为三年级的克里斯·保罗在这个赛季一样实现了从准全明星到巨星的超级进化，目前带领球队打出了23胜11负，稳居西部第三。
　　可以说，保罗便是唯一能威胁到科比MVP的球员。
　　两队的比赛，也被外界看成是MVP风向标之战。
　　谁赢，MVP的评选就偏向谁。
　　除非有个人打出50分却输给了拿了10分的对方。
　　韦夏当然知道他们的MVP竞争，他也知道科比很想要那玩意儿。MVP这东西，拿的太多不代表什么，比如拥有最多MVP数量的贾巴尔，但这东西就是身份的象征。
　　作为超巨，没个MVP好意思吗？
　　韦夏只对一件事不满，那就是他没有进入MVP的讨论。他的意思是，如果连保罗都能进入MVP的讨论，凭什么没有他的份？
　　保罗带队23胜11负，场均20分4篮板11助攻，他帮助科比带领湖人拿下西部第一联盟第二战绩，场均23.7分7.4篮板和7.2助攻，除了助攻，没有一样比不过保罗。凭什么保罗预测MVP第二，而他却连前五都不进？
　　抱着这份心意，韦夏在对黄蜂的比赛就做两件事。
　　锁死保罗，帮科比拿数据。
　　保罗自是颇为希望队友能给给力，到最后，靠得住的只有需要他亲手把饼喂到嘴里的泰森·钱德勒。
　　大卫·韦斯特投篮失准，居然被奥多姆压制。
　　佩贾对湖人习惯性地拉稀，估计以为自己还穿着国王球衣呢。
　　保罗自己好不到哪去，韦夏采取一换一的对位策略，几乎不要任何数据，就要锁死保罗。
　　如果保罗完成一次阵地战进攻——以投篮的话，那么韦夏定会在短时间内给他个凶狠的对抗，被吹犯规也无所谓，这手段，效用大于形式。
　　韦夏的死守下，保罗命中率跌破四成，科比则在队友的帮助下，以过半的命中率砍下34分，湖人大胜黄蜂。
　　除了韦夏的作用无法用数据体现，拜纳姆的表现依然值得一提。
　　10中8，17分9篮板4助攻3盖帽。
　　“湖人还需要补强吗？随着AB的进化，他们的内线已经不是短板了！”
　　来自各路媒体的惊呼，反映出了拜纳姆新年以来的活跃带来了怎样的冲击。
　　从韦夏加入湖人起，他们的外线就不弱于任何球队，每次出问题的都是内线。
　　要是拜纳姆能解决这个问题的话，意义是重大的，影响是恶劣的。
　　那样的湖人没有任何短板，而韦夏和拜纳姆都很年轻，有他们两个在，直到科比发生重大退化之前，湖人都将是首屈一指的强队。而且，谁也无法肯定这两个年轻的国王会不会在之后大幅度的进步。
　　评论家对拜纳姆的吹捧还没结束，他却再一次爆发。
　　湖人本季最后一次对阵雄鹿的比赛，科比37分，韦夏15分8篮板，对阵同届选秀状元的拜纳姆，打出了职业生涯的最强一战。
　　“他让安德烈·博古特看起来就像是夸梅·布朗、迈克尔·奥洛沃坎迪一般的水货！”
　　刚开局韦夏就觉出拜纳姆状态火热，所以一有机会就把球往里给。
　　拜纳姆完全不糟蹋机会，他成了湖人最稳定的终结点，像教育小孩一样教育博古特。
　　可怜的博古特防守端不只要应付来自韦夏的外围冲击，还得小心来者不善的拜纳姆。
　　他的小心与谨慎，对比赛没什么意义。
　　面对他，拜纳姆全然不惧，因为韦夏多次教训了博古特，那些名场面，拜纳姆铭记于心，对这位同届的状元全无敬意。
　　他全场13投10中，拿下耀眼的25分17篮板2助攻2盖帽。
　　对面的博古特呢？他12投5中，仅得12分9篮板5助攻，而且他只打了30分钟，拜纳姆强势到底的背打，让他快速地积累犯规。
　　打出状态的年轻球员最怕什么？不是骄傲，不是自满，不是放纵自我，而是来自不可预知的打击，如同临头的冷水一样让人浑身冰凉的伤病。
　　新年的六场比赛，拜纳姆强势到让人觉得他才是湖人的二当家。
　　有他的存在，韦夏只需要全力锁死对方的箭头，他和科比一内一外，可以扫平所有球队的防守。
　　就在他打爆博古特的下一场之前，他的声望已经达到了生涯最佳，但在第三次对阵灰熊的比赛，2008年的第七场比赛，他只打了20分钟就离场了。
　　球迷会怀念他带来的能量，但现在，他必须休息了。
　　拜纳姆被担架抬下，湖人和灰熊打到最后，韦夏关键抢断，上篮，杀死了比赛。
　　他们的连胜达到十一场，西部第一的名头无人可以撼动，但拜纳姆的伤退，好像让一切重回原点。
　　“这是一个机会。”
　　被问到拜纳姆的伤退及其影响，菲尔·杰克逊的态度和平时一样：“我们应该比之前更加团结，AB的伤病让人惋惜，但这就是命运，它公正地赐予赢家最艰难的挑战。我们已经做好准备了。”
　　显而易见，禅师呃鸡汤没有说到球员的心里去。
　　至少，他们的准备工作大概只完成了10%。
　　下一场比赛，科比的爆发，向玩弄他的命运之神发出怒吼。
　　他们的对手是西部垫底的西雅图超音速。
　　韦夏紧随其后，拜纳姆爆发的六场比赛，他没怎么发挥，好像突然从最佳阵容级别的球星退化成了普通首发，只有高段位的球迷才看得出他在防守端做了什么贡献。
　　如今，拜纳姆的伤退让他们回到最初的起点。
　　超音速正想借此战胜西部第一，好好壮壮球队的声势。
　　62%、75%、50%、63%、62%、50%——这是超音速的命中率。
　　一串串高得让人发指的命中率中，有个人的表现极其刺眼。
　　26投6中，命中率23%，缔造者：凯文·杜兰特。
　　此役之后，他被中国霉体们亲切地称为“最该被扔进垃圾箱的十大球员之一”。
　　即使他的表现堪称噩梦，超音速凭借其他人的发挥，也该赢球。
　　最终的比分是123比121，打了一个加时赛，湖人2分险胜。
　　除去科比加时赛结束前的4秒命中准绝杀，湖人的数据统计足以表明他们的取胜之匙是什么。
　　科比狂砍48分7助攻4篮板，韦夏在锁死杜兰特的前提之下，出场50分钟，紧随科比砍下40分11篮板6助攻。
　　两人神勇的表现，使得湖人队的连胜达到十二场。
　　但是，拜纳姆的伤带来的反响依旧是不可控的。
　　科比和韦夏的爆发，是过去两年一直都没断过的场面，进入季后赛，对手定会针对湖人的内线加紧打击。
　　难道湖人又要再一次倒在疲软的内线之上？
　　兜兜转转，竟然又到了原点。


第四百六十七章 连败，连胜，特别的解压方式
　　湖人的连胜，终结于太阳之手。
　　太阳这支球队，只要不碰见马刺，就很难对付。纳什年纪大了些，但纵观历史，每一位大师级别的组织后卫，都是越老越妖的典型。
　　纳什也想体验一把那些飞天遁地的禽兽后卫老去之后飞不起来难以适应只好淡出联盟的悲剧，可惜天公不作美。
　　上天并不希望加拿大人拥有罕见的投篮手感、协调性、雷达般的视野和组织本能外，还能飞天遁地。
　　因此，纳什只能沿着地板流的轨迹，完善自己的各项技巧。
　　因此，尽管他都35岁了，下滑的趋势仍不明显。
　　太阳还是一支难以对付的队伍。
　　而且，他们明显比湖人更希望获胜。
　　迈克·德安东尼秀出他的传统艺能——死糙主力！
　　全场主打七人轮转，不过如果管用的话，也没什么可说的。
　　纳什对上湖人，习惯性地被韦夏防到命中率不到40%。今天，他不需要得到多少分，只需要把球交给手感滚烫的队友。
　　肖恩·马里昂站了出来，加上贝尔、迪奥、斯塔德迈尔等。
　　让了个沙克·奥尼尔，照样打爆了湖人。
　　114比98
　　湖人的十二连胜就此终结。
　　拜纳姆还需要许久才能回归，湖人的问题迫在眉睫。
　　此时距离交易截止日还有段时间，但他们能否在交易截止日到来前堵上内线的缺口呢？
　　问题已经出现，湖人需要继续前进。
　　再遇掘金，科比压制安东尼，韦夏限制住艾弗森，湖人节奏轻快地击败对手。
　　然后，去圣安东尼奥被蒂姆·邓肯的27分17篮板4助攻拍死在ATT中心。
　　科比怒了：“这种失败，绝不容许再有！”
　　小牛微微一笑，举起的屠刀岂有放下的道理。
　　科比的怒火让他对小牛砍下40分10篮板5助攻，每一项数据，都高过了他的场均数据，他的愤怒，可以清楚地看见。
　　韦夏拿了24分，湖人只有他们两人得分上双。
　　这不是一场科比和韦夏合砍64分就能取胜的比赛，奥多姆在诺维茨基面前不堪一击。
　　德国人轰下37分，带领其他四名队友得分上双，德州双雄让湖人在本赛季第一次尝到了三连败的滋味。
　　“这就是西部第一吗？”杰森·特里洋洋自得地说，“没那么强啊，是不是什么地方弄错了？”
　　约什·霍华德跟着特里开炮：“如果湖人因为失去一名内线就失去统治力的话，说明他们本身也没那么强。”
　　对手的嘲笑与讽刺，就好像是落在湖人身上的一支毒箭。
　　话很难听，不乏道理。
　　休息两天，湖人见到了另一支球队——克利夫兰骑士。
　　此等强敌，稍不注意就可能被打出四连败。
　　勒布朗·詹姆斯无惧客场的尺度，多次抱球杀进三分线内，强横地造成犯规。
　　他的身板已经初具规模，早在高中时期就被誉为有成年人的体魄，磨练了四年之后，他已经成为侧翼位置上的坦克。
　　即便是韦夏，在他全速冲起后也难以阻拦。
　　比赛拖到最后一刻。
　　湖人之前已经输给骑士一场，这场再输就是双杀。
　　科比三分、詹姆斯关键时刻两罚中一，韦夏接到奥多姆的长传后反击得分，锁定胜局。
　　99比98
　　湖人艰难地取下一场胜利。
　　“我们不能每一场都打得如此被动。”
　　“湖人的内线并不处于历史最低谷，我们有过许多比现在还要虚弱的时刻，但没有哪一次，比现在更被人看低。”
　　杰克逊的话是说给队员听的，前两个赛季，湖人的内线更加不堪，但面对强队，还有一战之力。
　　进入季后赛才被人通过内线针对到死，怎么现在折了一个拜纳姆就都不会打球了？拜纳姆也是新年后才有爆发之势。
　　湖人突然进入低谷，心态上的倒退才是主要原因。
　　还好，连续对决四支一线强队后，湖人在2008年1月的倒数第二场球，碰见了行走的真人秀球队纽约尼克斯。
　　尼克斯由伊赛亚·托马斯掌权，这个在球员时代成为了终极赢家，并深刻领悟了胜利的秘密的人，专职为管理层后，却无法将他在球员时代取胜的秘诀转化到他的新岗位上。
　　他成了笑话。
　　不过，这也没什么好叹息的。
　　从古至今，那些球员时期全身心拥抱了胜利秘密的赢家，在生涯结束后拿起教鞭，或者成为管理层人员并取得成功的，寥寥无几。
　　比较知名的成功例子是比尔·拉塞尔，球员兼教练取得两冠。还有一个是在教练领域和管理层领域都取得了成功的拉里·伯德。
　　其他的就辣眼睛了。
　　有执教球队时5胜11负，和管理层时期不看球传人的“魔术师”·约翰逊。
　　还有神之自信，神之专横，神之迷信母校的迈克尔·乔丹。
　　微笑刺客在纽约的几年，值得让人为他出书。
　　未来，他的所作所为一定会被写成书出版。
　　就是这么支球队，及时地出现在全员疲软的湖人面前。
　　他们需要找个软柿子捏一捏，尼克斯很合适。
　　微笑刺客总是双手环胸，左拥埃迪·库里，右揽扎克·兰多夫，由他们护卫禁区，除了尼克斯球迷没有人会不放心。
　　胯下一匹野马般的单挑王贾马尔·克劳福德，再有极其善于在弧顶位置发动冥想战术的阿Q教练昆廷·理查德森、酿成掘金尼克斯大混战的铁血白人马蒂·柯林斯，钱得了怕甚事二代目的贾里德·杰弗里斯（Jared Jeffries PF），著名的不正常人内特·罗宾逊——就不说还没接受社会主义改造的，如今已经失踪的马政委和钱得了怕甚事一代目杰罗姆·詹姆斯了。
　　再说一句，尼克斯在这群妖魔鬼怪的带领下排名东部倒数第三，而多兰家族今年要给这群人多达9619万美元的薪水。
　　付最多的钱，挨最毒的打，承受最刻苦的嘲讽，搞最挑战人耐力的笑，便是微笑刺客麾下的纽约尼克斯。
　　看见他们，湖人放松多了。
　　第一节可以用顺利二字来总结。
　　科比外线投，韦夏内线突，每一次上篮，库里都会招摇着他的大肥手做指引，仿佛是潜藏在敌人内部的带路党——韦先生，这边请！
　　兰多夫将他在监狱队的恶习带到了尼克斯。
　　首先要继续刷出他那最不值钱的场均20+10，由此给胖库里远远对不起自身天赋的进化之路打个盖。
　　有兰多夫在，胖库里再没办法利用他那首屈一指的身板要住位置在湖人的禁区翻江倒海了。
　　库里委屈地在防守端无限送分，进攻端不指望兰多夫让开空间，只期望克劳福德和理查德森做个人，自己大块喝酒大口吃肉的时候别忘了会他一勺汤喝。
　　出手最少的胖库里，是尼克斯首发五人里，效率最高的人。
　　全场5中3，0罚球，3篮板，时间为32分钟。
　　七尺身高，七尺六的臂展，32分钟的出场时间，3篮板，0盖帽。
　　或许他有洁癖，或许是其他原因，不过在防守端洁癖并不是胖库里一个人的标配。要说不防守，兰多夫一生不弱于人，除了进攻，他在防守端最擅长的事情就是不做任何事情，出场44分钟，盖帽和抢断数据0+0。
　　篮板倒是不错，比胖库里多抢了11个。
　　尼克斯时期和开拓者时期的兰多夫，以及职业生涯任何时期的凯文·勒夫，和篮板上双时期的威斯布鲁克——这些人的事例总是一遍遍地告诉我们，单单指着一个篮板数据就说某人防守好的人，不是蠢就是傻。
　　至于胖库里这种连篮板都拿不到的，是另一个级别的患者。
　　正为内线发愁的湖人，全员默契地切换成虐菜状态，打出30分的领先就随便玩了。
　　尼克斯面不改色地迎接注定的败局。
　　“这样的胜利对我们来说没什么意义，因为我们的目标从来不是击败尼克斯。”
　　科比刻薄的话语让许多纽约媒体心生不满，可他们无话可说。
　　尼克斯就是一支如此之烂的球队。
　　韦夏就比科比高明一些。
　　“其实尼克斯打得很好，他们拥有全联盟最高的薪资结构，只是今晚得分没我们多。”
　　细听便可品出这是句废话。
　　得分比你们多还用得着在这听你放屁？
　　这群洛杉矶来的混账良心真是大大滴坏了！都躺平任上了还如此讽刺人！


第四百六十八章 释放天性的小巴斯
　　2008年1月的最后一战，湖人客场战活塞。
　　4年前，铁血活塞运用有史以来最为凶残的防守⑴让湖人F4折戟沉沙，那届决赛，科比以超多的出手和超低的命中率闻名篮球世界。
　　基本是个球迷都能念叨一段“辣鸡科比要是给奥尼尔多传几个球也不至于被活塞暴打”之类的牢骚。
　　⑴常规赛场均防对手只得84分，季后赛80分。前不见古人，后不见来者，不会有比这个更狠的了。
　　4年后的今天，活塞音容犹在，只是少了几位关键的旧人。
　　所以让科比以四成九的命中率攻下39分，终场前4秒，活塞是有机会逼迫湖人战术犯规上罚球线扩大领先的。
　　韦夏瞩目于他们的战术跑动，在球传出之时，以最快的速度飞奔而出。
　　他的手，率先碰掉了对手的球，下一秒，科比好似能提前感应到韦夏的壮举，早在球被捡起之前就全力奔向前方。
　　韦夏不顾失重的身体平衡，将球大力推向前方。
　　3——2——1——科比用最快的速度上篮得分。
　　距离比赛结束还有0.4秒，湖人反超活塞1分。
　　“苍天啊！怎么会在最不该发生失误的环节发生失误？”
　　奥本山宫殿的球迷满是愤怒与不解，他们可以做什么？他们又能做什么？让韦夏断了发球的人，是他们的大心脏先生昌西·比卢普斯，让韦夏抢了身位的接球人是理查德·汉密尔顿。
　　还能怎么样？让其他人来发球会更好吗？
　　换个人接球结果会改变吗？
　　那些猜测没有意义，只剩下0.4秒的他们，不具备反败为胜的机会。
　　因为曾用0.4秒缔造奇迹的男人站在他们对面。
　　那剩下的0.4秒，对活塞而言却是极为短暂的一瞬。
　　发出球，韦夏给了接球的比卢普斯极大的对抗。他碰到了球，还让球掉到身下，然后，哨响，比赛结束。
　　美妙的终场哨声让湖人以两连胜结束了一月份的征程。
　　韦夏打了45分钟，进攻端不如科比耀眼，但综合看，是最全面的一个，44%命中率得到23分7篮板6助攻和4次抢断。
　　“干得好。”
　　科比特意到他身边说。
　　“多亏了你。”韦夏虚伪地赞美了科比一句，但紧接着就暴露本心了，“要是刚才缓一缓再出手我就不用多防一个回合了。”
　　反正不是科比防的，他大大咧咧地说：“结果是好的就够了。”
　　席巴儿！说得真轻巧，被当牲口操劳45分钟的人又不是他！
　　韦夏满脸尽力而为的笑容，笑容背后藏着何等吐槽就只能让科比自己去猜了。
　　不过这个连逼宫都闹得举世皆知，差点让老巴斯脑淤血的家伙，能看得懂几分心机？
　　“我必须给Wish打高分，有他在，真好。”
　　菲尔·杰克逊对韦夏的赞美完全来自真情实意。
　　科比也是一样的：“我不想听到别人说他是我身边的斯科蒂·皮彭，没有他便没有现在的湖人，他和我一样重要。”
　　韦夏面带微笑，关于他人的赞美，他的回应一向简单干脆：“我没什么可说的，就是继续努力，嗯。”
　　他可以用父母的名义起誓，再恶心的媒体也没办法断章乱取他的意。
　　最多就是用这样的标题。
　　“面对科比和菲尔的高度赞美，Wish一脸冷漠：我没什么可说的。”——这种标题最多给他营造出一个高冷傲慢的标签，对于球队或者其他人不会有影响。
　　他无所谓，也没有媒体吃饱了没事干去带他的节奏。
　　毕竟他的亲民形象远近闻名，科比平时出行总是有保镖跟随，而韦夏却是那种有可能在超市被球迷碰见的人。
　　也是在今天，联盟终止了全明星投票。
　　韦夏再次入选全明星。
　　湖人的球迷影响力再大，也比不过人气仍在的艾弗森和正被詹姆斯甩开身位的卡梅隆·安东尼。
　　和去年的全明星边缘人不同，今年的韦夏，得票数非常可观。
　　预计，他会成为正赛上的稳定轮换。
　　而且他这种能扣就不上篮的风格，本来就很适合全明星赛。
　　二月初，湖人在另一支东部球队的手上延续了连胜。
　　多伦多猛龙极有可能在当晚想起两年前的81分之夜。
　　科比夸张地只在外面投篮，全场4个罚球，命中率将近70%，不到三节就把猛龙打得丧失信心。
　　“三节48分，科比不打了，多伦多人，请回去看集锦好好感受一下吧，这就是统治力！”
　　击败猛龙队的夜晚，和平时没什么不同。
　　由于韦夏发挥平淡，是奥多姆出席了新闻发布会。
　　韦夏留在更衣室里洗澡换衣服，不久，杰克逊带着人回来。
　　“再过不久，我们会做出一些变化。”
　　什么变化？他的话语顿时带走了韦夏的注意。
　　难道有交易要发生？
　　杰克逊点到为止，让球员去猜，让关心的人去胡思乱想。他肯定得到了消息。
　　“各自回家吧。”禅师后面说。
　　他这种说一套留一套的方式最让人头疼了。
　　“Wish，去喝一杯？”奥多姆问。
　　“没心情，你们玩得开心点。”韦夏快速地来到停车场，随即给吉姆·巴斯打去电话。
　　小巴斯说过，有任何疑问随时可以打电话给他。
　　这是他第一次主动打电话问内部机密。
　　几秒后，对面接了。
　　跟韦夏说话的却是个女人：“喂，巴斯先生现在没空，请明天再打来。”
　　电话里头的刺耳音响让韦夏肯定小巴斯正在度过不想与人和分享的美妙时刻。
　　他不想扫兴，但他依旧打出了第二个电话。
　　“先生，我说了……”
　　“十分抱歉，亲爱的女士，如果巴斯先生在你身边的话，请你帮我跟他说一句，就说‘是Wish打来的电话。’我有急事，如果他还是不想接电话的话，我就不会再打来了。”
　　韦夏仔细地听着电话，然后，他听到：
　　“莉亚，怎么停了？”
　　“巴斯先生，有个叫‘我们射了’（Weshot）打来了电话，说有急事找您。”
　　是Wish啊席巴儿！韦夏暗骂。
　　“Weshot”是什么东西啊？是她耳朵不好还是我发音不标准？
　　“Weshot？你别接这些奇奇怪怪的电话，先让我SHOT了才是正经的！”
　　“喔~”
　　“等等？Weshot？是Wish吧？”
　　“好像是，有区别吗？”
　　韦夏快绝望了，小巴斯才恢复了点理智。
　　“维萨？”
　　“是我，巴斯先生。”
　　“果然是你！”
　　小巴斯爽朗地笑道：“听说你们又赢了，恭喜啊！呜我听说科比又在媒体面前夸了你一顿！”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，不值得高兴。”
　　“黄鼠狼怎么会给鸡拜年？哇哇~~~莉亚，这个可不是开玩笑的！”
　　“您喜欢吗？？”
　　韦夏一脸问号，他没什么问题，只是觉得电话的另一头有问题。
　　“您现在……方便吗？”韦夏发觉此时不是个好时机。
　　“我除了……唔，不方便动之外，一切都很方便。”
　　接着韦夏听到了几声papapa的声音，如果你想歪了，那你该反思自己。他听到的啪啪啪，不是那种让人脸红心跳的啪啪啪，而是类似于拍手的啪啪啪。
　　不过这种声音可以通过拍手、拍脸、拍肚皮来产生，所以他也不确定电话那一头到底是……
　　“巴斯先生，您真是男人中的男人！”
　　“可不是，每个女人都这么说！”
　　咳咳咳！韦夏假装咳嗽出声。
　　“喔，你还在啊Wish！”小巴斯发着奇怪的吟叫，听起来不是很愉悦的样子，“我以为你已经挂了呢。”
　　“事实上我很想挂掉，但我有个问题，不知道您能不能帮我解解惑。”
　　“厉害！你有什么问题！”
　　接着韦夏就听见一声“臭女人，看看我的厉害！”，接着就混乱了起来。
　　他不知道自己为什么还没把电话挂掉，因为小巴斯显然已经把手机的屏幕正对着地板或者沙发盖下了……他收到的音量正在减弱。
　　这算什么？
　　小巴斯和那个女人应该在打篮球吧？斗牛？没错，这么想的话，所有的怪现象都合理了，一定是的。
　　虽然小巴斯说他除了移动之外什么都方便，但谁说打篮球就一定要移动？难道他不能遇见一个高超的女子球手，把他防死在三分线外吗？
　　“卡忙！巴斯先生！卡忙！”
　　要总攻了吗？来个扣篮吧！
　　那里的混乱已经无法用语言来说清，韦夏只知道，小巴斯应该赢下了那场斗牛。
　　他听见了那个单挑失败的女人倒在球场之上的喘息声，想必她为了战胜小巴斯使出了浑身解数，可惜还是棋差一招啊。
　　“你竟然还在？”
　　“您现在方便了吗？”
　　小巴斯自豪地说：“我感觉我的天性在那一刻得到了释放！”
　　果然是在打篮球，只有球类运动才能释放男人的天性。
　　“恭喜，我真为您高兴，但我还有些问题……”
　　“直说嘛，我和你之间没有秘密。”
　　他这么痛快，弄得韦夏都想问他有没有在和一个女人打篮球了。
　　算了，正事要紧——


第四百六十九章 他们缔造了一支超级球队！
　　“今晚在更衣室，教练说我们接下来会有一些变化。”
　　“FUCK！”小巴斯立刻骂道，“那条老狐狸真是到处漏风啊！难怪当年能和面包屑在媒体上互相翻黑账！”
　　韦夏好奇地问：“他所说的变化，指的是？”
　　“当然是补强内线咯！安德鲁伤得太不是时候了！”拜纳姆之殇，最不爽的就是小巴斯。
　　眼看着他在2005年挑中的两块瑰宝都要成为湖人的栋梁了，却被伤病打倒。
　　伤前的拜纳姆，一月份的六场球场均17分12篮板2助攻2封盖，在巨兽陨落的时代，他的数据，他的年纪和可塑性，都让人痴迷。
　　偏偏如此天才，却无有金刚不坏的身体。
　　“可以告诉我具体的补强计划是什么吗？”韦夏耐心地问。
　　“这个……可是机密啊！”
　　“抱歉，我并不想打听机密，可是您刚才说我们之间没有秘密……”韦夏委婉地表示：难道你说话不算话？
　　“该死！好吧，但我不能在电话里跟你说，来我这吧！”小巴斯笑声荡漾，“你也该找点乐子消遣消遣了，嘿嘿嘿！”
　　为了探寻秘密，为了充分地了解到具体计划，韦夏深夜来到正在举办多人运动派对的银弹趴体里。
　　他矫健的步伐躲过所有企图在他身上留香的野玫瑰，找到了拥抱着美女在怀的小巴斯。
　　“Wish，在我这里就别端着了，释放天性吧，你女朋友不会知道的！”小巴斯意有所指地说，“我想你也憋得难受吧！”
　　韦夏惊讶地说：“这件事您怎么……”
　　“你是我在前线最重要的助手，我怎么能不对你多了解一点？这样你有困难我才能帮你嘛……嗯！”他最后嗯那一声，还眨眨眼，瞬间，三四个浓妆厚抹的女人，有青春靓丽，有成熟美艳，有魔鬼曲线，有端庄婉约……一打四？
　　韦夏平摊开双手让她们请勿接近，再对小巴斯说：“先生，那个机密你甚至不敢在手机里说，难道可以在她们面前说吗？”
　　“该死的，你说得有道理！”
　　小巴斯翻脸无情，让房间内的女人统统离开，只留下他和韦夏两个人。
　　“我们的补强计划是什么？”韦夏问。
　　“这个，如果你有关注新闻的话，一定能听到些风声。”小巴斯还要卖关子，“也不难猜嘛，菲尔一直都想要个能传球的大个子！”
　　关键信息，能传球的大个子。
　　“拉马尔不算吗？”
　　“他也算大个子？好吧，他算，但进入季后赛，就差多了！”
　　韦夏不发声，等待小巴斯自己揭露真相。
　　小巴斯好像故意要逗一逗韦夏，“告诉你吧，我们准备引进有史以来最强大的4号，他拥有所有的大个子里前所未见的传球技巧，和让人叹服的想象力，巅峰期场均助攻达到了5次，可以做到任何事情——这个人就是克里斯·韦伯！”
　　禅师会为了一个可能退役的老将兴师动众吗？韦夏不相信。
　　他沉重的脸色，让小巴斯失去调戏他的兴致。
　　“好吧，克里斯只是其中的一个补强，他虽然不太能打了，但如果作为一个每场打10分钟的内线储备，还是值得一份底薪的，至少比DJ·姆本加值得。”
　　小巴斯的话语听起来冷酷，却是底层球员不得不面对的哀愁。
　　姆本加虽然争取到了一份合同，可他的合同只有部分保障。如果湖人裁掉他，只需要支付那部分薪水就行了。
　　对湖人来说，如果可以把姆本加升级为韦伯的话，连考虑都不必。
　　无论韦伯的情况有多糟糕，上赛季在活塞仍然是场均11分7篮板3助攻的主力内线水准。
　　听说他的膝伤已经无法再经受正规比赛了？没关系，湖人只需要他每场10-15分钟的输出。
　　像他这种球员，只要有心，便能支撑住。
　　难道他会放弃最后的夺冠机会吗？这个入选过最佳阵容，职业生涯赚了1.7亿美元薪水的巨星，会拒绝得到戒指的机会？哪怕是为曾经破碎了他梦想的湖人效力，他也不会拒绝。
　　“那，其他的补强呢？”
　　“确切的说，不是补强，是交易。”
　　“交易？”
　　韦夏心一跳，“谁要被交易？”
　　或许他应该问：要交易谁来？
　　小巴斯已经透露给他够多了，没有进一步满足他的好奇心。
　　只是说：“准备和拉马尔·奥多姆道别吧。”
　　听到名字，韦夏的心跟着一跳。
　　奥多姆？
　　得到答案的韦夏，很快便从小巴斯的趴体上逃离。
　　他一路开车回家，尽量不去想奥多姆可能换来谁。
　　让他难以安心的是，他不知道是不是他带来的改变。他在梦境中看见了一点未来，所以他改变了那个本该死去的男孩——杰登·奥多姆的命运。2006年的夏天，他拯救了那个小男孩。
　　那场悲剧本应该成为奥多姆一生的梦魇，现在它不复存在。
　　奥多姆得以保持乐天的秉性，无忧无虑地比赛，口袋里随时藏着糖果，拒绝一切花花草草，随时随地都听JAY-Z的歌，更衣室里的开心果，球场上唯一一个随时会给他传球的人。
　　韦夏无法想象没有了奥多姆的湖人会怎样，也无法想象奥多姆离开湖人之后会怎样。
　　他在湖人找到了归属感，但现在，他要被交易。
　　最让韦夏担忧的便是他的前途，他无法确定这是好是坏，也不知道是否和他有关，他甚至无法让奥多姆有个心理准备，因为这是最高机密，小巴斯告诉他，是为了让他安心。
　　可能连科比都不知道，他是球员中唯一一个知道奥多姆要被交易的人。
　　那天晚上，韦夏失眠了。
　　第二天，率先传来的消息是湖人将结束DJ·姆本加的合同，腾出一个名额，然后用那个名额签下自由球员克里斯·韦伯。
　　不久，韦伯的经纪人确认了消息的真实性。
　　一天之后，湖人出征首都，客场打奇才。
　　韦夏浑浑噩噩地拿了个10+5+5就歇了，他看起来不在状态。
　　科比再次轰出66%的命中率，他最大的魔力就是让那些防守糟糕的球队感到耻辱。
　　没有谁比他更愿意用20次投篮来羞辱对手，不要罚球，就投篮，投死你，有本事就把他防住，没本事就乖乖忍受。
　　奇才有脾气，但没本事，被科比一脚踩在了脸上。
　　湖人大胜奇才，带着胜利迎来了赛季至今为止最震撼的消息。
　　2月5日晚，消息传出：洛杉矶湖人队与孟菲斯灰熊队进行了一笔震撼交易，内容稍后！
　　不久，详尽的交易内容被曝光。
　　湖人送出拉马尔·奥多姆、罗尼·图里亚夫、鲁迪·费尔南德斯的签约权和2008年的首轮选秀权到灰熊，换回保罗·加索尔和一名随时会被NBA退货的前锋鲍比·琼斯（Bobby Jones SF）。
　　一时之间，关于交易的讨论席卷联盟。
　　基本的舆论是，湖人赚了。
　　奥多姆很不错，正常情况下就像个当代魔术师，但和加索尔比，差的不是一点点。
　　“我感觉这就是孟菲斯对其他球队的报复！”比尔·西蒙斯恶意地猜测道，“他们在报复过去几年不断地欺负他们的小牛、马刺、太阳……他们希望这些球队去死，他们亲手缔造出了一支足以和波士顿凯尔特人匹敌的超级球队！”


第四百七十章 没有人是完美的，我就是没有人
　　“就算保罗-加索尔没人要了，也不用把他送到科比-布莱恩特身边吧？这简直等于凭空制造了一个王朝！”
　　交易发生后，对此怀有微词的不在少数。
　　湖人好歹送出了具备边缘全明星实力的奥多姆，就算有再多的不满，这笔交易只能说是湖人占便宜。只是从球员的价值来看，湖人对加索尔的渴望，远远的大过了灰熊对于奥多姆的需要。
　　这种交易，通常是更渴望的一方要大出血。
　　可湖人付出的代价只是奥多姆和角色球员以及一名海外放养球员的签约权以及一枚没什么价值的首轮签。
　　失去了奥多姆，湖人依然有可以替代的人选。
　　加索尔却是独一无二的。
　　他不仅可以填补上湖人最短的那一块板，而且自身的技术风格完地的适配三角进攻。
　　交易发生的那一天，湖人正要从首都赶回主场。
　　得知自己被交易，奥多姆的反应比想象中得要平淡。
　　“我知道，这就是生意。”
　　每一个被交易的球员，为了表现出洒脱，都会说类似的话来。
　　奥多姆隐藏得很好。
　　离开前的那一天，奥多姆在家里办了派对，只邀请了部分人参加。
　　韦夏是受邀者之一，奥多姆的家里有他的几个孩子，现女友，和一些对他而言极其陌生的人。
　　科比同他畅谈了一夜，每个人都有喝酒。
　　因为是赛季期间，所以大家点到为止，并不干个大醉。
　　派对结束时，韦夏并没有直接离开。
　　他特意等到其他人都走的时候才来到奥多姆的面前：“骚瑞。”
　　“干嘛道歉？”
　　“巴斯先生在今天之前把你会被交易的事情告诉了我，但这件是事属于内部的机密，我不能告诉你。”韦夏说，“我为这件事道歉。”
　　奥多姆笑着“哦”了一声：“这就是你在华盛顿比赛的时候失魂落魄的原因？”
　　“算是吧。”韦夏说。
　　“你没有错，不需要道歉，如果你把这件事告诉了我，才是犯错。我们只是球员，无法决定管理层做什么，今天我被交易，明天就有可能是你。就算是科比，如果运气不好的话，也有被交易的一天。在生意面前，我们只是筹码。”
　　他看起来大彻大悟了。
　　“我还是第一次从你的嘴里听到这么有道理的话。”韦夏笑道。
　　奥多姆排炮他的肩膀：“加油干吧，你的未来不可限量，湖人今年势头不错，保罗来了肯定有机会争夺冠军，你们要是捧杯，我也能得到戒指……”
　　有句话怎么说来着？你表现的越不在乎，说明你越在乎。
　　韦夏认为奥多姆不该这般风轻云淡，可他也无法揭穿对方。
　　“再见，喇嘛。”韦夏说。
　　“Wish……”奥多姆喊住了他，“兄弟，如果你有需要，我永远会在你身边支持你。”
　　韦夏想“为难”他一下，比如让他留下。
　　他立即意识到这个想法太过幼稚。
　　“我也一样。”
　　说罢，他离开了奥多姆的家。
　　之后，奥多姆在孟菲斯继续他的职业生涯，尽情地释放自己的能量。很长一段时间，他不怎么提及湖人的职业生涯，刻意回避那段经历。
　　一直到某个赛季的媒体日，他面对镜头，失口说了句：“大家好，我是来自洛杉矶湖人队的拉玛尔·奥多姆！（几秒的沉默后）我是不是说了我来自湖人？该死！”
　　于是，韦夏才知道，原来他一直都很在意被湖人交易。
　　哪怕湖人有充足的理由：放弃奥多姆，得到加索尔！任何一个管理层都不可能拒绝。
　　如果不是灰熊，交易不会发生。
　　回到1月13日那天，刚刚挥发出统治能量的拜纳姆就在对阵灰熊时受伤了，科比又是一个37分，湖人险胜。但湖人没有重蹈覆辙——命运就是这么神奇，在这场比赛里，科比失去了冉冉升起的内线新星队友，而命运则由此将另一个人送到他身边，一个对他职业生涯下半场影响最大的人——保罗·加索尔。
　　此时的科比并不能预知一个月后的事情。他忙着延续连胜，下一场对超音速，他砍下48分，最后一记绝杀解决了比赛。湖人保住了西部第一的宝座，但科比依然平静，他相信杰里·巴斯。
　　时间终于走到今天，那个宿命中的人儿终于来了。
　　2月4日，另一场常规赛的前一天，加索尔通过了体检，确定将出战2月5日的比赛。
　　今天他就要来到洛杉矶，和他的队友见面。
　　由于他的住所还没有定下，所以韦夏和科比只能到酒店来找他。
　　加索尔一来，湖人从原有的外线双c稳定带飞阵容变成了三核鼎立。
　　“你觉得他是个怎样的人？”
　　前去和加索尔见面的路途中，科比问道。
　　韦夏首先想起加索尔的形象，秀气的面庞，飘荡的长发，高智商的打法，会不会像拉里·伯德一样刻薄？还是说有加内特般的热情？好像也不对，要是像这两位的话，之前和灰熊比赛的时候，他一定会对加索尔的垃圾话印象深刻。
　　上个赛季下来，双方交手了九次，韦夏对加索尔没有一丝一毫关于垃圾话的印象。
　　“他应该是好人吧。”
　　“好人？”科比轻哼道，“这世界上哪里有那么多的好人？”
　　从突然忘记自谦的韦夏说：“你身边就坐着一个。”
　　“呵呵……”科比冷笑道，“你鞋底下的细菌都比你更接近好的定义。”
　　他们在酒店内见到了加索尔。
　　韦夏热情地上前说道：“教练说你是最完美的是内线球员，我觉得也是。”
　　加索尔好像受不了夸奖一样说：“别开玩笑了伙计，没有人是完美的。”
　　科比欣赏地点头：“同意。”
　　他心里还说，只会自吹自擂的白人有什么值得期待的，这家伙还不错嘛！
　　科比发现他的结论下得太早了。
　　因为加索尔接下来说：“不过我就是没有人。”
　　“同意。”
　　科比哭笑不得的表情让韦夏爽快地笑出声来，太有趣了。
　　湖人队争夺总冠军的关键三人组第一次见面，对各自的评价是截然不同的。
　　韦夏对加索尔的评价：我们合得来。
　　科比对加索尔的评价：这个人真的靠谱吗？
　　加索尔对韦夏的评价：一看就好相处，我喜欢他。
　　加索尔对科比的评价：闻名不如见面，见面不如闻名。科比风评那么差是原因的，他应该检讨自己。
　　心中虽然各有各的见解，表面上去做的不漏声色，韦夏提议去附近的餐厅吃饭。
　　加索尔正好饿了，科比不情愿，却让韦夏生拉硬拽，被迫同往。
　　他们去的餐厅能做多国料理，科比要了意大利面，加索尔为了表现出他的职业素养，竟然老老实实地要了全麦面包、鸡胸肉、全脂牛奶。
　　“我要中餐！饺子你们会做吗？炒面呢？蛋炒饭总会吧？厨师是中国的吗？我要求和厨师对话！”
　　韦夏选择中餐的原因是可以摄入很多碳水。
　　这是他的比赛风格决定的。
　　每一场比赛，每一堂训练课，每一次训练他都要做大量的奔跑反复的移动。他每天消耗的能量和其他人是不一样的，为了保持体态，需要摄入大量的碳水。
　　因为碳水过多遭到健美人士排斥的中餐，是他最喜欢的食物。可是他吃不惯美式中餐，自从他第一次吃了正宗的中餐，他就在各地寻找配有中国厨师的餐厅。
　　只有中国厨师才能做出正宗的中餐，那些有美国人做出来的中餐，可以毫不客气地评价为：屎。
　　加索尔奇怪地看着他：“中餐那么好吃吗？”
　　科比好心提醒：“我劝你不要挑战他的口味，那个家伙不但脑子不正常，就连味蕾也不正常。”
　　听了科比的劝告，加索尔放弃了。
　　他们就在饭桌上继续交流。
　　这一次，他们加深了彼此的了解，分享了各自的家庭情况，童年经历，和打球的原因。
　　加索尔出生于一个医学和篮球并存的世家，父亲奥格斯汀是当地某医院高管，而他的母亲玛丽萨则是一名医生，父母两人都曾是西班牙篮球联赛的职业运动员，因此他的成长一直伴随着篮球和医学。
　　加索尔小时候有一颗济世之心，他想要像母亲一样从医，不过小孩子的兴趣总是十分广泛的，因此他也未曾抛下对于篮球的热爱。他从小便经常和两个弟弟一起观摩父亲参加的篮球比赛以及训练，这使得他们的大部分时间都泡在球馆里，7岁那年加索尔已经开始参加一些有组织的篮球比赛了。
　　1992年，梦一队来到他的家乡，此时年仅12岁的加索尔也不例外的在自己的房间里贴满了乔丹、魔术师们的海报，但随后梦一轻松屠戮世界的样子更是深深地刻在了他的脑海中，他清楚地认识到了自己和世界最顶级篮球运动员之间的鸿沟。这年夏天，他改掉了自己挑食的毛病，开始狼吞虎咽，胡吃海塞，只为了让自己变得更强壮。
　　1998年，他在母亲的影响下，进入了巴塞罗那大学修读医学专业。同年，他已成为了巴塞罗那青年队的当家球星并率领球队夺取了欧洲青年篮球锦标赛冠军，此时此刻，加索尔真正认识到是时候将从医的梦想搁置在一边。于是如同鲁迅先生弃医从文一般，加索尔毅然弃医从球。
　　七尺的身高，109KG的体重让他在对手防守严密的内线禁地如履平地，身强如此强壮，却又有着与之极不匹配的协调性。虽然总体实力更胜一筹的德国队获得了最后的胜利，但加索尔宛若天人般的优异表现，已经引起了耳目遍布全世界的NBA球探们的注意。
　　之后的一切，便是球迷所知的，他在灰熊好坏各半的NBA生涯，已经永久性地定格。
　　“有很多人说我是个软蛋，或许吧，我真的是也说不定。加入湖人队对我来说是职业生涯最重要的转折点，我希望和你们一起取得成功——或者证明我真的是个无法成功的软蛋——我在此郑重向你们保证，每一场比赛，我都会使出全力，尽我的一份力量，帮助球队全力争胜！”
　　韦夏撇了科比一眼。
　　起初，科比或多或少对从没有不过一场季后赛的加索尔心存轻视，但现在，偏见应该已经消失。
　　他对西班牙人产生了敬意。
　　现在，场下的化学反应已经开始发酵，就看比赛里是什么情况了。


第四百七十一章 为三角进攻而生的人
　　2008年2月5日
　　湖人向客场出发，地点新泽西，在那等待他们的对手是网队。
　　众所周知夏天的时候，科比曾因为管理层没有拿拜纳姆去篮网交易基德大发雷霆。
　　后来新赛季的个人表现也在下降，已经完全没有全明星控卫的水准，所谓的组织能力，大师级别的策动，自带体系……关于他的优点，都是无法用数据体现的。
　　这种球员很危险，一个不小心就会被坑。
　　所以科比对于和基德合作的执念不再那么深了。
　　湖人不要基德，不代表其他球队也不要。
　　有记者爆料：网队打算在交易截止日前榨干基德的剩余价值，他们要确保基德可以带回来一枚潜力股。
　　再过不久就是全明星周末，全明星周末期间，交易截止日也将到来。因此，可以用于证明自己身价的比赛，不多了。
　　今晚和湖人的比赛，就是基德作为篮网球员的最后的几场比赛之一。
　　对篮网，湖人派出了的首发是：费舍尔、科比、韦夏、拉德马诺维奇、加索尔。
　　篮网基本上是老一套班底：卡特、理查德·杰弗森、基德、肖恩·威廉姆斯、约什·布恩。
　　三个全明星都进不去的老将和两个空有身体却无技术的糙哥，这就是那种队，一支在东部都进不去季后赛的球队。
　　韦夏被禅师安排去防守卡特，他身上的防守压力依然是最重的。
　　从上个赛季进度首发名单开始，禅师就让他在每一场比赛里盯防对方的箭头球员。
　　刚开始的时候科比还对这个安排不满意，在他的意识里，不管是进攻端还是防守端，他都应该是负担最大的那一个人。
　　这也是“老大”的象征。
　　有多少能力就担多少责任嘛。
　　后来他发现那韦夏去盯防对方的头号球员。可以带来几大好处：
　　只有连韦夏都防不住的人，才让他去防。换句话说，如果那群人连韦夏都打不动的话，又有什么资格让他去对位呢？
　　还有就是最明显的一点，防守端的负担降低了，给他带来的好处可不仅仅是对位那些进攻能力不强的球员，更让他可以保存体力全力进攻。这样的好处是，他的命中率上升了。
　　有数据可以证明。
　　韦夏进入首发名单的两个赛季，科比的命中率分别是46%和47%，基本上恢复到了当年有奥尼尔在身边时的效率。
　　一个韦夏带来的影响力，竟然抵得过奥尼尔吗？
　　没有人可以给出肯定或者正确的回答。
　　加索尔第一次代表湖人出场，跳球赢了对面的布恩。
　　韦夏想加快节奏，来个快攻。
　　篮网让杰弗森来防他，基德防守科比，卡特防守费舍尔。
　　从个人的对位中可以看出他们眼里，谁有威胁，谁没威胁。
　　比赛开始前，加索尔和湖人只合练了一场训练课，他能记下来的战术不多，因此，杰克逊对他的要求很低。
　　主要让他充当终结点。
　　韦夏一上来，就给新朋友找机会。只合练一场，但对对方的特点已经有所掌握——加索尔在进攻时有非常好的习惯即篮下进攻投出后双手放在空中依靠出色的判断完成强板及二次进攻。防守端展开出色双臂干扰对手，防守习惯好，不跳，极少被打and one，防守弱点是脚底下不跟对手（保存体力，减少无谓的挣扎）。身材细条，小腿粗壮。总结一下，静态出色的身体素质为他的技术特点奠定了基础。
　　而且，射程宽广。
　　他为湖人得到的第一分，就是接到来自于韦夏的传球后，高位跳投得分。
　　篮网的回应由基德主导。
　　看得出科比为什么想要他，当前的基德基本上就是个除了投篮全方位加强版本的德里克·费舍尔。他的传球，往往不是那种一定要吃进助攻的传球。喜欢助攻的控球后卫只站在第一层，而那些第五层的人，往往会通过一个看似无意义的传导球，预见最终的机会出在何处。
　　基德、詹姆斯，都属于这一类组织者。
　　篮网的第一个回合，基德把得分机会给了威廉姆斯。
　　威廉姆斯全利用他的身体素质冲击了湖人的篮筐。
　　2比2
　　加索尔和拉德马诺维奇都不属于可以把篮筐保护得密不透风的护筐魔王。
　　拉德马诺维奇的协防不值得期待，加索尔有出色的天赋，但协防威力却是个迷。
　　拉德马诺维奇好像想证明加索尔能做的他也能做。
　　站在加索尔命中跳投的位置，他接到费舍尔的传球后出手不中。
　　从慢镜头来看，他可能不是投篮不中那么简单，而是被他的对手的指尖盖到了球。
　　韦夏对新朋友投入了过多的关注，忘记身边的卡特依然是一名具备场均20分进账的得分手。适时的卡特已经悄然开始转型。很少吃球进攻，大部分的出手都在中远距离。
　　这个回合，基德外线运着球，等待卡特跑出机会。
　　韦夏稍稍的不留意，就让对手冲出三分线外接球射篮。
　　5比2
　　“需要我帮你防守就直说。”科比走近道。
　　韦夏认为他的无球防守在科比之上。
　　科比绝对无法像他似的全场缠死对手——因为科比不能像他一样放弃进攻——但刚才对卡特的防守确实有问题，所以对于科比嘲讽式的表示要帮助自己，他的回应是更坚决果断的防守。
　　湖人继续打铁，上一个回合打铁的人是拉德马诺维奇，新的回合，轮到科比了。
　　洛城小铁匠的名号又岂是凭空得来，有机会就要打铁，没有机会创造机会也要打。
　　科比接球，对篮网的内线发起进攻，没想到对手居然让基德全程单防，实在是太不把他放眼里了。
　　科比出手前肘了基德一下，他的肘击当场就得到报应，明明没有防守，投篮却偏的离谱，不知道是篮球之神介入，还是他的良心受到了谴责，所以投歪。
　　根据科比肘击对手的频率，韦夏比较相信那是正道的光。
　　加索尔游离在体系之外，除了韦夏，好像没有人考虑到队里来了个需要融入球队的新朋友。
　　就连防守的时候，科比可能都以为顶内线的还是奥多姆，需要他来帮忙。
　　不然无法解释他把基德放空在外线。
　　基德的三分命中率处于中等偏下的水准，场均有34.5%的准头。考虑到他有许多的出手，都是在绝对的空位下才投的，因此，这个命中率不算高。
　　不过，根据魔球理论，33.5的三分命中率等于50%的两分命中率，如此考验他的空位投篮，并不明智。
　　加索尔从来都不是一个被单打就需要队友支援的漏洞。
　　科比为他的错误选择买单。
　　基德命中空位三分，8比2。
　　韦夏以其人之道，还治其人之身：“你要是今年不想进最佳防守阵容就直说。”
　　科比体会到了韦夏刚才的感受。
　　明明很生气，明明很想反驳，又错在自己，只能忍气吞声等待机会。
　　突然间，加索尔跑到高位。
　　禅师赛前说了，让西班牙人主要作为一个终结点来比赛。这么定位等于是要队友把他看成白人版本的拜纳姆，至少暂时是这样。在他融入体系之前，在他记住所有的战术之前，他都不应该成为战术的轴心。
　　天才球员需要多长时间才能融入体系呢？
　　可能只是一瞬间。
　　保罗·加索尔拥有基德、詹姆斯一般的组织天分。
　　韦夏从拉德马诺维奇的身边绕过，他的跑动轨迹是隐蔽的，不仅骗过了对手，也骗过了队友。包括加索尔。
　　他是怎么把球传出来的？
　　韦夏人到球到，他带着困惑三分出手。
　　“唰！”
　　本该为新朋友创造机会的他，竟然让新朋友为自己创造了一个机会。
　　“好球！”韦夏喊道。
　　站在场上的加索尔远比场下自信：“只要我拿到球，你就尽管跑，一瞬间的迟疑都是对我智慧的不信任。”
　　“好的。”韦夏满口答应。
　　他兴奋起来了，几年来饱受队友不传球之苦，之前的奥多姆虽然喜欢给他传球，但奥多姆传来的球，和加索尔不是一个味道。
　　奥多姆喜欢秀，总是尽情地展示自己的创造力和天赋，加索尔则是送出最有穿透力的球，务必让韦夏轻松爽快地出手。
　　激动的韦夏立即在防守端给予了卡特强烈的压力。
　　卡特投篮失手，加索尔拿下篮板直传科比。
　　科比再打一铁。
　　韦夏跟上抓了进攻篮板，回传加索尔。
　　西班牙人站在高位果断出手。
　　唰一声，洋溢在脸上的自信直观地表明，这个人，正是为三角进攻而生的。


第四百七十二章 火柴的光芒
　　篮网主动调整阵容，上安托万·赖特（Antoine Wright SF/PF），下约什·布恩。
　　或许他们是想保持阵容的灵活度，也可能压根没想太多，无论是为哪般，从赖特上场后的表现看，还不如不换。
　　赖特登场，对位拉德马诺维奇，看着欧洲大白熊的身板，对比自身的渺小，竟然来了个无法想象的传球失误。
　　皮球向拉德马诺维奇意料之外的角度飞过，欧洲人只是抬抬眼，便确定没有人可以碰到它。
　　果然，篮球落到界外。
　　裁判吹响哨子，以再脆耳不过的声调证明，那的确是个出界球。
　　“防的好，弗拉迪米尔。”韦夏说。
　　拉德马诺维奇不敢居功，完全是对方送得好，但为了社会的安定与世界的和谐，他不声不响。
　　招人烦，讨人厌，是韦夏该干的事，拉德马诺维奇之前出过休赛期滑雪受伤的乌龙，本身在联盟里就不是什么正面形象，其他球队如果要得到他，都得三思而行，再像韦夏那样打造出一个“人类犯贱精华”的人设，还要不要再NBA混了？
　　拉德马诺维奇的球发给韦夏。
　　韦夏将其还给费舍尔，许多湖人球员都觉着前者是比后者更加合格称职的控卫，费舍尔应该感到被冒犯，可他没有。他只是冷着一张面孔，不管别人如何看轻他，他都愿意接受。
　　就算费舍尔有许多的不足之处，对于湖人来说，他的价值也是不同寻常的。
　　全队上下，只有他和科比有过夺冠的经验，他们经历了缔造王朝的过程，还有在球队危急存亡之际射中关键球的经验。
　　有经验，不占球权，虽然防不住联盟中的大部分控卫，但有一手投篮和关键时刻靠得住的大心脏，对于他的加盟，湖人无疑是高兴的。
　　来自团队的信任便是费舍尔各种无厘头出手。
　　如同这一回合，费舍尔运球过半场，不看韦夏，也不找科比。
　　加索尔刚有来高位做球的意思，他竟然蔑视了理查德·杰弗森的防守，干拔三分。
　　不看湖人比赛的球迷，无法想象费舍尔在进攻端拥有的自由度。老球迷看见他会想起公牛第二王朝的罗恩·哈珀。哈珀在公牛同样是主抓防守，偶尔来一些让人看不懂的投篮。
　　费舍尔的投篮能力远在哈珀之上，他的出手任性指数也是呈几何上升。
　　他的出手，一看就进不了。
　　韦夏对于弧顶三分线外的投篮有着本能一般的敏感。
　　“砰！”
　　费舍尔的投篮注定要打铁。
　　球从篮筐上猛烈地弹起，旁人还未将注意力调转过来，那球便被加索尔控制在手心。
　　“厉害！”
　　加索尔原地单手投球，手感柔和。
　　角度差了些，没有命中，但他距离篮筐太近了，不需要做多余的事，举起手来，便能抓到篮板球。
　　安托万·赖特或者肖恩·威廉姆斯就两选择。
　　犯规，让他去罚球。
　　或者原地不动，期望他的柔和手感第二次滑轨。
　　犯规可能是更好的选择，可是加索尔的位置太靠近篮筐，草率地上去犯规，有可能犯规没犯好，倒是给了他2+1的机会。
　　因此他们选择了每一位防守黑洞都不陌生的瞪眼大法。
　　以眼杀人是个可怕的传说，现实中是不存在的，加索尔第二次补篮命中。
　　9比8
　　湖人反超了。
　　“哈喽。”
　　韦夏热情地和卡特打招呼。
　　卡特挤眉弄眼，期待队友的帮助，没有人的无球防守比韦夏更烦人，他就像天生知道如何激怒对手。
　　缠绕、贴身、伸出手干扰视线。
　　你能想象到的一切，他都会做，你想象不到的，他也会做。
　　有时候，卡特莫名感觉他的肚皮上有虫子在爬，正要低头看，却发现那是韦夏耐不住寂寞的爪子。
　　“旁门左道对我是没有用的！”
　　半人半神，哦不，划掉——当下的卡特，已经不是曾经的半人半神，UFO的称号距离他也已经远去。
　　他在空中对韦夏是没优势的。
　　他的队友不相信，草草地做出无球掩护，让卡特提前一步到位，接球出手。
　　韦夏的防守施加了强烈的干扰，近乎封眼的屏障，让卡特无法看见篮筐，按照感觉出手。
　　砰
　　篮球击中篮筐的声音，那么脆耳。
　　拉德马诺维奇抢下防守篮板，传给韦夏。他和很多人一样，就找韦夏。因为队里只有韦夏不会拿滑雪的事情调戏他。
　　韦夏利用自身的进攻威胁逼迫对手的防守向他靠近，再给跟上的费舍尔传球。
　　费舍尔精彩地庶民上篮，竟然让已经退回来的卡特无可奈何。
　　距离太远，他光盯着韦夏，费舍尔来去自如。
　　11比8
　　湖人灌给篮网一波9比0的进攻，分差很小，使对手主动叫出了暂停。
　　费舍尔就近与韦夏击掌。
　　暂停期间，篮网只调整战术，不调整阵容，湖人却是把凯尔·洛瑞换上场，换下费舍尔。莱恩·霍林斯也上，换掉拉德马诺维奇。
　　阵容保持不变的篮网，令现场一阵非议。
　　“安托万·赖特到底有什么魔力？”
　　“为什么劳伦斯·弗兰克执意要留住他呢？”
　　安托万·赖特上场是为了做什么仍然是球迷热议的点，他的高度不足，硬顶四号位，没有什么优势。
　　防守不行，进攻端的作用比基德还要负面。
　　前面一个传球失误，接着又来一记三分投篮不中。
　　加索尔以德报德，回敬失误，使得篮网避免了叫暂停还叫不出效果的尴尬。
　　篮网决定给予赖特最后一次机会。
　　基德持球，抬手叫来他的挡拆。赖特只需要轻轻地卡一下位置，转身内切，再以最快的速度冲进篮下。
　　基德的球一定会在他的机会消失之前到位。
　　果然，基德的球来了，好漂亮的击地。
　　如果夏天的时候真拿拜纳姆换他的话，也不错……基德的传球看得韦夏眼馋，自打进入联盟后，他就没遇到过会传球的后卫。
　　科比传球是一门玄学，不，哲学。而且是比三角进攻更高深的哲学。
　　禅师的“哲学”好歹还有创始人泰克斯·温特能搞懂，麾下的球员先后有乔丹、皮彭、罗德曼、鲨鱼等人参透，科比传球学呢？估计只有科比自己懂。
　　除了奥多姆，过去的两年，韦夏不知错失了多少机会。
　　毕竟，区区湖人队，就有斯玛什·帕克和科比·布莱恩特这两位“老子不高兴就不传球”的卧龙凤雏。
　　这么看，韦夏和大伙搞好关系就好理解了。
　　他只是想提升自己在别人心里的地位，而不是被忽略。
　　至少他做到了，大部分队友拿下防守篮板的第一传球选择不是费舍尔，而是他。
　　没能和基德同级别的传球大师合作，是韦夏的遗憾之一。他比哈夫利切克还要惨。哈夫利切克好歹在新秀赛季接过库西的传球，他打从进入联盟开始就要面对死神帕克每场必激活的亡者模式和科比最为独断的两个赛季。
　　他明显承受了许多不该他这个年纪所应该承受的压力和磨难。
　　好吧，说回赖特。
　　他在辜负队友信任的事情上从不辜负对手对他的信任，基德的球，无懈可击，击地的速度、力道、地点、选择终结进攻的位置，都是最好的。
　　赖特把球拿住就能得分了。
　　结果，球却从他的手上滑了出去。
　　哔！
　　裁判响哨，出界球，球权交换。
　　场外传来换人的声响。
　　弗兰克果决地换下赖特，取而代之的是意大利前锋波斯简·纳克巴（Bostjan Nachbar SF）。此君有206公分的身高，体型修长瘦弱，主打小前锋。
　　可是在篮网队里，他需要打大前锋。
　　火箭球迷或许对他有些印象，他曾是休斯顿的板凳匪徒之一，一手三分和时不时的阵地战突破暴扣是保留节目。
　　遏制他追逐上限的，正是他的体型。
　　在那个肉搏最为激烈的时代，除了阿伦·艾弗森，逆时代而行的都要死。即使是艾弗森自己，成功也是建立在十几年后被科比口中的那群“现在的人根本不知道艾弗森有多强”小年轻用当红辣子鸡各种高大上的高端数据秒杀的代价之上。
　　艾弗森只有一个，独特，唯一。
　　纳克巴很快发挥出了他的优势。
　　不可小觑的三分，和极其可观的出手高度。
　　湖人连续被他投进三分，而后，便让霍林斯专门盯防，从此，意大利人偃旗息鼓，球场上不见了他的踪影。他的进攻打不出水花，防守和需要他来守护的篮板球，因为身材瘦弱，对抗不足等原因，一次次地被人挤出了关键位置。
　　他发光的时间很短暂，就如同一只黑暗中燃起的火柴。
　　风一吹，就灭了。
　　他带来的光，为篮网提供了许多的机会。
　　双方鏖战至第一节结束，比分都没拉开。
　　28比26
　　湖人只是领先篮网2分，惊天交易的第一战力的第一节，磨合还在继续。


第四百七十三章 走进“科”学
　　第二节，杰克逊让韦夏和保罗·加索尔搭伙。
　　加索尔刚上来便得到出手机会，和韦夏打挡拆，左侧拉开，接球投篮，美妙的配合，差的是手感。
　　砰
　　篮板属于篮网，韦夏的学长，2000年读满大学四年毕业于维拉诺瓦的马利克·阿伦（Malik Allen PF）跳投得分。
　　双方打成了平手。
　　“没关系，继续投。”韦夏鼓励道。
　　加索尔笑问：“你不怕我一直投丢？”
　　“我就怕你不敢投了。”韦夏淡淡地道。
　　谁知，西班牙人竟然捡起了科比的语录：“布莱恩特先生教导我们，即使20投不中也要勇敢地投出第21球，谁能肯定下一次出手还不进呢？”
　　韦夏原以为，保罗·加索尔必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语。
　　不过要追根溯源的话，问题还在科比身上，丫真是个毒瘤！
　　加索尔投一球还一球，同样得到了机会，却不着急出手，而是耐心地使用身体挡住防守者，帮助韦夏创造了得分机会。
　　韦夏起手试了试三分球，不中。
　　篮网失去了基德主持进攻，打起反击都不利索。由波斯简·纳克巴主导的反击，就像一坨卡在半路上的翔，痛苦的不只是翔本身，还有拉翔的人。
　　纳克巴是个没有耐心的投弹者，或许，比起无节奏的进攻，他更害怕禁区内的对抗，他那瘦弱的身躯，可顶不住来自虎狼般的对手的一次撞击。
　　他做出了把翔半路夹断的操作，那样子，就好像一口气到不了底的不举者，从手上飞出的球，看着犹如那些不懂得把握2K投篮时机的新手玩家。
　　韦夏投一个铁，他还一个，有出有进，刚好平衡。
　　“最聪明的湖人”拿起了防守篮板，看见快下的韦夏直塞过去。
　　他找对了人，韦夏快步向前，腾空而起地暴扣，狠狠地砸进了篮筐内
　　湖人再度反超2分，韦夏小跑着回到后场，冲身边的沃恩·韦弗说：“下个回合，我要防死他们！”
　　“你一个人要防他们五个？”韦弗近来已经不光舔科比，连韦夏也舔得下去了。
　　毕竟有小道消息说他这个身材只有一百九十公分出头的二号位之所以还能在湖人打球，完全是因为他和韦夏很熟的份上。昔日的同级生，已成球队的大佬，人的命运是靠自己把握的，摆在面前的粗腿放着不抱，投机者不把你砍了，老天都会收了你。
　　“我是说，你们和我一起。”
　　基德不在，网队的阵地战主要靠磨。
　　慢慢地磨，狠狠地磨，什么时候磨出手感了，就是大功告成的时候。
　　理查德·杰弗森是他们的主攻手，韦夏紧紧地贴防之下，他不敢嚣张，很快便把球传给了纳克巴。
　　斯洛文尼亚的小帅哥拿到球，三思后行，传给韦夏的学长。
　　马里克·阿伦抬手跳投，命中是不可能命中的，篮板的争抢倒是激烈。
　　卢克·沃顿可能是最聪明的湖人，却不是最硬的湖人，他保护篮板的能力只是一般，两边全力以赴，却把篮板摸出了界外。
　　死球的机会，让湖人得以换人。
　　拉德马诺维奇换掉沃顿；
　　科比换掉韦弗。
　　球权判给了篮网，科比上场后，立即和韦夏联手锁死了篮网的进攻。
　　他们竟然还没把基德派上来。
　　要掐死科比，不应该只靠强硬的防守，还要看他自己的手感。
　　篮网可能是想知道科比刚才打得那么臭是基德老当益壮，还是他自己手感不佳。
　　科比精彩的打铁表现，让人惊叹。
　　第二节被换上后，他投了五个球，全部投偏，有正面三分，有扬帆起航般的急停干拔，有无视包夹的底角漂移负角度投篮，有独闯龙潭虎穴的空中多次拉杆三不沾——到此，科比就放弃治疗了。
　　他拒绝再出手，把机会让给队友。
　　一直到半场结束前的最后一次进攻，他面对着出手后场压哨三分的诱惑，哪怕只有不到1%的概率，他也想让球迷看见他的勇气和信心。
　　别人不敢投的球，他敢。
　　这就是曼巴精神！
　　科比球迷最崇敬的精神，就是不惧困难，无视压力，有多大的难度，都要无视，只为了那1%的机会，奥利给！
　　“把投篮命中率进一步拉低对你来说很有快感吗？”韦夏好奇地问。
　　科比高傲地说：“不要对你不懂的事情乱评价。”
　　“5投0中也要继续出手很难理解吗？”韦夏讽刺地问，“你以为你的愚蠢行为是菲尔口中的三角进攻啊？他管那叫‘哲学’，你这叫什么？‘科’学？”
　　科比翻白眼蔑视韦夏的质问和讽刺。
　　他懂什么？他是担心命中率下降的人吗？才不在乎他的球迷未来会因为他打球的时候效率太低被一堆长着方脑壳的小球迷无视时代差异和球员风格，砸出一堆excel来嘲讽科比。
　　在那个excel里，詹姆斯·哈登能够压制巅峰迈克尔·乔丹的时代，你确实没什么好说的。
　　半场采访，新泽西的记者却问了个和比赛不相关的问题。
　　“Wish，你如何看待近来兴起的风潮？”
　　近来美国兴起很多风潮，月经般的黑人平权风潮，正在向上发展的拳师打拳风潮，灯塔国作为世界警察给第三世界国家带来自由的风潮。
　　像伊拉克已经充分感受到了灯塔国的光辉，虽然他们一无所有，但他们获得了自由。
　　“我不知道。”
　　纵然韦夏作为在美国处于弱势群体的亚裔，他也没兴趣参加什么平权运动。
　　每个日夜在现实与60年代来回往返的他，非常理解美国黑人的斗性来自何处。虽然最终没有解决根本上的问题，但他们确实让肤色歧视成为了禁区。
　　在他的时代，黑人外的人说出尼哥可是罪该万死的。
　　表面平等的地位不是平白得来的，那是一代代人的生命和抗争出来的血路。
　　可是，有哪个亚裔会站出来争取他的权益呢？
　　电影里的亚裔只会跪舔白人、当下人、佣人、或者被套上只会学习的书呆子的刻板印象，现实中的亚裔——尤其是部分香蕉人——他们不去抗争歧视，反而憎恶自己的肤色，引以为耻。
　　这些人到底知不知道如果连他们自己都不尊重自己的文化、血脉的时候，其他族裔也不会尊重他们？
　　韦夏从不为亚裔发声，他不想当出头鸟，现在有人问他对于当下这些政治正确风潮的看法？
　　“没看法，我只是打球。”韦夏干脆地回答。
　　他僵硬地话语让现场记者无法继续提问下去。
　　随即，他走向球员通道。
　　最近的风气，比较敏感，而韦夏又是个对于政治十分不敏感的人。
　　他不熟悉当下流行的大部分时事，将自己圈定在一个特别的小圈子里。
　　这么做有助于他专心打球，也会让他不小心踩了雷。
　　从球场回到更衣室，里面热闹得很，上半场湖人打得一般，韦夏勉强得分上双，科比悲惨地13投2中，0罚球，加索尔却是数据上最好看的球员。
　　任谁都看得出湖人的战术重心在向加索尔转移，韦夏减少了做球的次数，科比增加了跑位。
　　西班牙人还需要慢慢熟悉战术，刚有点苗头的化学反应，得继续培养。
　　杰克逊的训话很是直接：“我知道你们在想什么，新阵容刚刚成型的第一场比赛，不可以输。我要说的是，别带着包袱上场。我们每场比赛都要争取胜利，这是不假，但如果输掉比赛，也不是世界末日。如果比赛可以按照我们期待的方式输掉，难道是不可接受的吗？我想你们每个人都知道我们现在不在最佳状态，在我们磨合到最佳状态的之前，无疑会输掉一些比赛。”
　　“你们得为此做好准备！”
　　杰克逊的话训完，湖人众将陆续走出更衣室。
　　可能只有菲尔·杰克逊才会在中场休息的时候告诉球员不要想着赢，还要做好输的心理准备。
　　而且，除了定下半场的首发，没有任何的战术布置。
　　放权，甩手式的执教，给予了球员最大的自由度。
　　下半场，湖人选派出来的首发阵容是韦夏、科比、卢克·沃顿、拉德马诺维奇和保罗·加索尔。
　　让韦夏出任首发控卫，是要他担任不会在防守时指挥交通的加强版费舍尔，上沃顿加强了球的流通。
　　下半场的首个回合，韦夏抢断杰弗森暴扣。
　　湖人领先6分。
　　卡特回敬三分，防他的人是科比。一下子，就把黑曼巴心里头的火给点燃了。
　　科比来到前场，几乎和卡特射进三分的位置一模一样，他提升了难度，来一个后仰干拔三分。
　　打铁声巨大！
　　韦夏冲出人群，夺下进攻篮板，再交科比。
　　“好球！”
　　韦夏希望他传回来。
　　可是，出手的球却像肉包子向狗，无可回收。
　　科比原地再来一球，连后仰都没了，单纯提高出手弧度。
　　他到底在想什么？
　　“你这个人真是——”韦夏刚要说点严厉的话。
　　“唰！”
　　“厉害啊科比！”韦夏的脸色翻来覆去。
　　欢迎来到“科”学。
　　“科”学教会世人的第一课就是，你以为他不敢投的球，他变着法提升难度投给你看；当你以为他要收手的时候，他比急于失身的处男遇见桃花洞开的赤身女子还要果断；当你以为他会在炼钢之路上走到底的时候，他特么投进了。
　　“科”学唯一让你可以理解的，就是它不可理解。
　　只可意会，不能言传。
　　就好像韦夏也不知道下次科比再打铁他是骂不骂？酸不酸？起码得有点表示吧？
　　“科”学，真是一门高深的学问！


第四百七十四章 完美的首秀
　　科比的进球，好像无形中刺激了对手。
　　网队突然变得焦虑，那是一种本来还有希望，黑暗突然降临时，希望尽失的焦虑。
　　没有人能准确地说出那种感觉。
　　上半场，科比表现糟糕，手感冰凉，湖人也只是领先4分。
　　下半场，科比突然进了三分。
　　篮网便感到了强烈的危机感——要是连科比都打开了，比赛还打什么？
　　手忙脚乱的惊慌之中，理查德·杰弗森的失误1+1。
　　先走步违例，后出界。
　　他送给湖人两次球权，只因科比投进三分。
　　状态稀烂的科比挥挥手，让篮网无须惊慌，他拿着球，试图梅开二度。
　　“科”学的威力便是尽管他中了一球，整体命中率看起来仍然无法入目，但就是有人会把他想象的无比强大，再叫出多个人来防守。
　　科比看了眼队友，玩起连续转身后的塞球。
　　拉德马诺维奇光顾着看上帝表演——打铁的神——哪里想得到他的球能传出来。只是一愣，便坏大事。
　　科比的球砸到拉德马诺维奇的肚皮，白白浪费妙传。
　　还好，基德和科比一样信错了人。
　　肖恩·威廉姆斯二打一飞身上篮不中，后果极其恶劣，韦夏拿起后场篮板球长传前场。
　　保罗·加索尔空位得球。
　　约什·布恩只看一眼，而后便快速做出决定：你爱怎样就怎样，反正我不管。
　　加索尔学习了曼巴精神，但没学习到打铁的精髓，调整好重心、姿势，和频率，稳稳投篮。
　　“唰！”
　　对加索尔的投篮一点都不上心的布恩，以为他什么都不做就没事了，到头来栽在了卡位上。
　　他的动作过于凶猛，加索尔球进前，他被吹了卡位犯规。
　　按规则，进攻方投篮时，防守方有任何犯规，只要进了，都算2+1。
　　布恩白送给湖人3分。
　　他们的表演结束了吗？还没。
　　文斯·卡特上半场受了韦夏的折磨，下半场则被科比折磨。科比进攻不灵光，防守表现却在水准之上。
　　卡特反跑后全力跳起来，试图玩空接。
　　紧跟在他身后的科比，只是格挡在他身前，单论起跳高度，不如卡特。
　　卡特自己心虚了，没有和科比对抗到底的信念和勇气，眼看着球从面前飞过却不去抓。
　　哔！
　　又一个失误。
　　篮网的失误秀和打铁秀，上演到了最高潮。
　　由他们的三叉戟之二，卡特和杰弗森领衔，基德想挽回局面，但他已经不是带队两连亚的自己了。
　　他看见布恩犯规，看见卡特投篮不中，看见布恩辛苦地抢下进攻篮板再度交还给卡特。
　　对篮网的不利因素，会到头吗？
　　他的疑问刚出，卡特的投篮像一把锐利的铁剑般刺向了湖人。
　　总算进了，过程艰难，失误颇多，命中率低到发指。
　　但终归是进了一球，篮网的焦躁起于科比的三分，结果于卡特的两分。
　　他们回过神来，湖人已经领先他们8分了。
　　而且，他们不满足于8分的优势，韦夏让加索尔拉开，拉德马诺维奇右翼三分线外站住。看见他突破，网队的防守自然收缩，结果得不到好处。
　　韦夏的进攻从一开始就是指着拉德马诺维奇投三分。
　　篮网舍弃拉德马诺维奇来包夹他，正中下怀。
　　拉德马诺维奇空心命中，证明韦夏选择了对的人。
　　就是从那时起，湖人领先了11分。
　　为了保证进攻，篮网冒险换人。
　　波斯简·纳克巴换下可以在内线和湖人肉搏的肖恩·威廉姆斯。
　　让纳克巴出场的原因很好猜，第一，他今晚的状态很不错，上半场没有他，湖人会领先得更多。第二，他的投篮威胁可以让篮网的三叉戟获得更大的阵地自由度。
　　当然他也有缺点，他最大的缺点就是虽然拥有大前锋的身高，却只有得分后卫的身体。所以他必须得像拉沙德·刘易斯一样痴迷于外线，一旦频繁的进入内线，暴力的身体接触足以让他的手感烟消云散。
　　换他上场，表明篮网放弃了防守。
　　纳克巴进入比赛的第一个回合就为卡特创造了投篮机会。
　　他和卡特沿着弧顶交叉跑动。
　　一个向左，一个向右。
　　机会出现，如果把握不住，就没用了。
　　科比突出的命中率，让卡特被人无视了。如果仔细研究的话，可以看出他一样是病入膏肓。
　　除了第一节，第二节的表现不堪入目，第三节至今的作用是负的，和杰弗森两个狠狠地坑害了网队。
　　再一发三分打到篮筐前沿。
　　“没吃饭吗？”科比喝问。
　　基德犯规拦住湖人反击，少了快攻，篮网有信心锁住对手的阵地进攻。
　　加索尔跑上高位。
　　他刚来，拉德马诺维奇便向里走。
　　西班牙人的目光对着韦夏，持球手却向里推，篮球精彩地送给拉德马诺维奇，内传内的配合成功之后，后者顺势得分。
　　韦夏和科比连毛都没摸到一根，但他们的存在对于进攻有着独特的价值。没有他们站外线发呆，拉德马诺维奇不会有合适的切入空间。
　　双方把比赛打成了僵持的拉锯战，谁都无法一口气打死对手。
　　篮网的组织核心基德进攻威胁不大，卡特遭到韦夏和科比的盯防，手感下降，理查德·杰弗森平平淡淡。
　　最让人记忆深刻的进攻手，居然是斯洛文尼亚帅哥波斯简·纳克巴。
　　篮网打不开就让他出场。
　　斯洛文尼亚人不仅长得帅，而且能打。
　　篮网方面，卡特和基德的三分出手基本都是白给。还好卡特不只能投三分，两分也不错。北卡出来的明星侧翼，就没有中投不好的。
　　卡特在中距离有所发挥的时候，结合他死磕一节的科比，还在铁匠铺努力造铁。
　　刚开始投进的三分，可能真的是回光返超的一球。
　　篮网很难受，科比再打铁，难道他们还能真把他给放空了？想想都知道这不可能。
　　他们只有继续在科比身上投入大量的防守资源，看他无悬念地投篮打铁。
　　如果不是湖人前三节的进攻表现一般，篮网已经歇菜了。
　　比赛进入第四节，76比71，湖人领先5分。
　　风云突变的第四节，有几点不变。
　　篮网糟糕的进攻，三叉戟化身打铁怪；
　　波斯简·纳克巴继续表示“你们太特么需要我了！”
　　科比打铁依旧。
　　三节过去了，16次出手的科比只得到8分。
　　得分上双对他而言竟然变成了一件困难的事，为了让队友打得更放松，他放弃了持续要球。
　　韦夏坐低位，加索尔去高位，他自己当起了射手。
　　韦夏首先开张，他在低位打卡特，背身一顶。
　　科比那些深深刻印在他脑海中的路数，清晰地放送在他的眼前，展现于脚下。
　　他持球转身，美妙得让人惊叹的步伐暗混深沉的力量，突然跳起，扎实的下盘让他在背打后翻身出手的时候，有更稳定的平衡。
　　“唰！”
　　78比71
　　卡特三分线外两步的位置回敬三分，74比78。
　　科比再失一球，加索尔拿住进攻篮板，分出外线的拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇同样命中三分。
　　81比74
　　赛场上的形势从此落到了湖人的那边，篮网依靠球星得分，湖人却多面开花，第一次代表球队出赛的加索尔，始终没有让球队的进攻变得艰难。他竟然成为了场上的最强点，进攻、防守、侧翼、篮板球，无一不精，自己以高效率打出20+10+5的同时，那珍重的5助攻，激活了三角进攻。
　　菲尔·杰克逊亲手开辟出了三个王朝球队，虽然打的都是三角进攻，但因为阶段不同，配置不同，就像张馨予、张予曦、张雨欣、张雨绮……一样，读起来差不多，看了真人就知道那是两回事。
　　加索尔来之前的湖人，三角进攻主要依靠科比和韦夏的个人能力维持，奥多姆能策应，但不稳定，其他的都是角色球员。加索尔的策应却令湖人的战术有脱胎换骨般的变化，禅师无需担心他像奥多姆一样为了取悦观众来个背传出界的迨隆
　　湖人的进攻强度逐渐升级，防守保持原样，就算出现三分钟不得分的怪事，新泽西人还是无法缩小比分。
　　因为每次投篮不中，湖人都会在防守端付出更多的努力。
　　终场结束前五分钟，加索尔高位假装要给韦夏传球，他骗过了对手和队友，忽然发起了持球进攻，直线杀进油漆区内，高举高打命中后，还有加罚。
　　湖人换了人，让防守端更扎实的阿里扎换下卢克·沃顿。
　　外线摆出韦夏、阿里扎、科比三个防守悍将，内线则是加索尔和拉德马诺维奇。
　　科比在不得分的荒谬中沉没，就连阿里扎都投的进三分，他不行。
　　加索尔如臂指使般的激活三角进攻，让湖人在最后一节打出了32比19的高潮。
　　那正是禅师想看到的。
　　在这无法阻止的状态下，篮网主场惨败湖人。
　　加索尔统治全场，攻下了27分13篮板7助攻，几乎完美的首秀。


第四百七十五章 媒体打过来的子弹
　　比赛结束了，保罗·加索尔代表湖人的第一场比赛，取得了胜利，他是官方评选的全场最佳球员。
　　“称赞保罗的人已经够多了，我们可以居安思危一下吗？”
　　韦夏冲着记者们眨眨眼，希望他们问点科比的问题。
　　记者反应过来，问韦夏怎么看科比的表现。
　　机会来了，韦夏自然不能错过，“就像保罗是毫无争议的全场最佳球员，科比应该是全场最不佳球员。”
　　科比的表现一言难尽，好像和新泽西的篮筐过不去。
　　第四节得分挂蛋，全场8分。
　　科比上一次在比赛里得分个位数，韦夏还在维拉诺。
　　得分吞零的科比，永久性地失去了一个打破乔丹占据榜首的纪录。
　　那就是连续得分上双纪录。
　　科比连续211场比赛得分上双终结，如果要追赶乔丹的话，他需要再坚持将近十一个赛季，才能超越乔丹的连续886场比赛得分上双的记录。
　　可以说，这是一生只有一次机会的纪录。
　　科比已经30岁，就算他打到40岁，且每个赛季的常规赛得分都上双，也不够。
　　不过，这也不是什么了不起的纪录、只能说明纪录领跑者长期处于稳定的竞技状态。
　　韦夏并未想到的是，赢下比赛，等待他的却是一起莫须有的舆论绑架。
　　半场结束时，记者问他对于当下的风潮有何看法，他的答案是“事不关己高高挂起”：“没看法，我就是打球。”
　　结果，媒体放映经典老番：断章取义。
　　一则如是的标题出现在球迷的眼前。
　　“对于记者询问近来各种平权风潮的想法，Wish冷漠地表示无所谓。”
　　他们将韦夏的那句“没看法”，加了进去。
　　而且，杨毅附体般的描写出了一个对时事冷漠的精致利己主义者。
　　“当女性因为性别受到压迫的时候，他没站出来；当黑人无缘无故被警察摁倒在地进行无理由的搜身时，他也不站出来；当我们的性取向不再自由时，他还是没站出来；那么，如果有一天他遇到了困难，有谁能为他站出来呢？”
　　韦夏被隔空开会。
　　韦夏本人反应不过来，因为他们只在新泽西逗留了一个晚上便要赶往下一个客场。
　　新泽西的客场，是湖人在全明星周末到来前连续六连客场的第一个。
　　下一站，奥兰多。
　　湖人在奥兰多降落时，他们被媒体拦住了。
　　和以往不同，今天，记者不聚焦科比，而是将镜头对准了只要不提到科比就无趣的韦夏。
　　“Wish，你怎么看待当前外界对你的评价？”
　　“你真的没有想过为平权运动出力吗？”
　　“对你来说，金钱和荣誉哪样更重要？”
　　《奥兰多哨兵报》的记者们三连问，韦夏正纳闷，对方的问题却一个个砸来。
　　“我不知道外界对我是什么评价。”
　　针对第一个问题。
　　“平权运动？哪儿的平权运动？”
　　对于第二个问题。
　　“金钱和荣誉对我来说都很重要。”
　　韦夏现实地回答了第三个问题。
　　“NBA正在变得国际化，社会问题也是你们必须面对的问题就，难道你从没想过用亚裔的身份为你的族裔做点什么吗？”
　　韦夏看清了提问的记者，是个亚裔，声音尖锐，眼睛细小，他简直完美地符合了欧美人对亚洲人的固有印象。
　　韦夏睁大眼睛说：“想过。”
　　对方一怔，“然后呢？”
　　“我决定好好打球，不丢亚裔的脸。”韦夏笑道。
　　“这……这根本不能算是一个回答，你只是为你自己打球！”对方的问题已经偏离了采访时固有的第三方理性原则。
　　“确实，我们所有的努力都是为了让生活变得更好，但我也希望我的成功可以激励到生活在这个国家的亚裔，如果他们没有因为我的故事而受到触动的话，那是他们的问题，我光是在联盟中生存下去就使出全力了。”
　　没有悬念，韦夏的言论再次被媒体们加工了。
　　“如果他们没有因为我的故事而受到触动的话，那是他们的问题”。他们截取了这句话，再次激起了亚裔对韦夏的不满。
　　韦夏是接到家人的电话主动打开电视，发现他的言论上新闻，才知道霉体有多离谱。
　　“他根本不像个美国人！”
　　“不，除了国籍外，他的身上没有一点美国人的痕迹，他就像是个在美国长大的中国人！”
　　“Wish在场外如此地自私自负，和他在场外的形象截然不同！如果有一天他放弃美国国籍，投入中国的怀抱，我也不会意外。”
　　“是的，他不会为他的族裔出声，不会为其他种族的歧视现象出力，更不会为了女性的社会地位助拳，他只为自己而活！”
　　有什么问题吗？韦夏看得一头雾水。
　　“苏丹达尔富尔问题已经蔓延到国际上的每一个角落，我们不应该无视某些国家对屠夫提供的武器！”
　　苏丹达尔富尔？
　　某些国家？
　　一瞬的功夫，韦夏就想起中国。
　　在美国，你很难看见对于中国的正面报道。
　　从没去过中国的美国人只会觉得那个国家的人喜欢吃猫吃狗吃蝙蝠，西部人民在吃草，东部人民饱受压迫，一个十几亿的国家却没有冥煮籽油，这是多可怕的事？
　　韦夏生活在一个十万里挑一的家庭。
　　他没有受到选择性报道的影响，但他也从未去过中国，他对那个地方怀揣着探索的欲望和期待。
　　今天，他似乎因为某些错误的表态被媒体抓住了辫子。
　　他不知道为什么要掺杂政治，但显然，事情早已经复杂化了。
　　韦夏特意上网去查了苏丹达尔富尔。
　　苏丹达尔富尔地区位于苏丹西部，与乍得接壤，面积约占全国总面积的五分之一。这里地势较高，降雨量多，自然条件仅次于苏丹南部和尼罗河沿岸，蕴藏的石油等自然资源也有待开发。约有80个部族生活在达尔富尔地区，错综复杂的种族和宗教矛盾导致这一地区的暴力冲突持续不断。
　　2003年2月，由达尔富尔地区黑人居民组成的两支武装以法律未能保护他们免遭袭击为由，展开反XX的武装活动，要求实行地区自治。武装冲突造成大量人员伤亡，100多万人流离失所。
　　令问题变得尖锐的，是关注此事的美国人普遍相信达尔富尔发生了Genocide，而为（他们认为）提供武器的则是……（尽在不言中）。
　　为了更全面地了解这件事，韦夏通过多个渠道查阅信息。
　　结果如他所料，就像他的发言会被媒体选择性地截取，涉及到国际问题，又有机会借此抹黑某大国的事情，美国霉体不会罢手。
　　Genocide是一个谎言。
　　联合国在称呼达尔富尔问题的时候，一直定性是“人道主义危机”，没说是Genocide。那这个说法是谁提的呢？是美国。美国自打90年代就一直在谴责苏丹在搞有计划的Genocide，但是缺乏证据，最近的一次是2004年7月，美国众议院通过决议，宣布苏丹正在发生有计划的Genocide，然后美国一堆议员投了票，就此认定那里发生了Genocide。
　　“这是有组织的行动，而不是偶然的暴力。”
　　这是由美国直接做出严肃的指控，然而有证据吗？
　　参与投票的议员自己说了：“调查发现苏丹政府有进行种族灭绝的动机——只是还没有证据暴露出来。”
　　得，又是空口说白话的。
　　2004年11月，联合锅任命一个调查团到苏丹进行调查，名字就叫“Genocide问题调查团”。
　　这个调查团在苏丹实地调查了4个月，于2005年2月公布了调查结果：称自2003年2月起处于战乱中的苏丹达尔富尔地区发生了许多严重违反国际人权法和人道主义法的事件，但苏丹达尔富尔没有发生Genocide。
　　（PS：因为比较敏感，所以英文代替）
　　美国政府对这个结论当然不满意啦，当天即发表反对声明，称美国仍然坚持认为在苏丹达尔富尔发生过灭绝Genocide，但还是拿不出相关证据。既然他们认为有，那就一定有，谁敢不同意呢？
　　这事到这里应该就算是完了，所谓苏丹政府在达尔富尔搞有计划的Genocide这种说法，最早就是美国提出的，世界上现在也只有美国一个国家在坚持这种提法，联合锅发言一直都称之为“人道主义危机”。
　　韦夏查清了苏丹达尔富尔的来龙去脉，接着又搜索了美国国内对此事的看法。
　　不出意外，圣母心、“把自由带到苏丹”、“强烈谴责某大国为KB组织提供武器”等论调始终不断。
　　本来只在媒体中有声音，最近，抗议的声音延续到了名人阶层。
　　这就是当下的背景，这就是韦夏无视的“风潮”，这就是他踩到的红线，这就是媒体突然轰炸他的原因。
　　“呵……”
　　他一声冷笑，关掉了笔记本电脑。


第四百七十六章 不肯低头的“自私者”
　　同魔术比赛的夜晚，科比一扫几天前在新泽西的阴霾，全场砍下30+7助攻，还贡献出一记经典的骑扣德怀特·霍华德。
　　保罗·加索尔同样有火热的发挥，拿下30分9篮板，15投12中。
　　投篮次数和命中数和对篮网的比赛差不多。
　　科比状态好，加索尔需要磨合，韦夏进一步减少了球权，拿到16分7篮板6助攻，和场上的融合相比，场下的纠缠，那些魑魅魍魉的接近，更让他心烦。
　　“Wish，就在昨天，第一个球员对于苏丹问题发声，你怎么看待那件事？”
　　记者口中的“第一个球员”，名叫伊曼·纽贝尔（Ira Newble SF），上赛季总亚军骑士的一员。
　　他的私信，自然淹没在茫茫信海之中。
　　于是在季后赛期间，他又在队内和众多队友联名签署倡议书。
　　⑴詹姆斯在此次事件中表现出了一如12年后的持重，他以得到的讯息过少为由拒绝在倡议书上签名。
　　如今苏丹问题再次被提出，先在媒体上出现了波澜，又在名人阶层弄出了声响，纽贝尔自然要出来说点什么。
　　可以说，正是从纽贝尔开始，苏丹问题的大火，正式烧到了联盟。
　　“他有这么做的自由。”
　　“那你呢？”
　　记者非要韦夏表个态不可。
　　韦夏只带着浅薄的讽刺笑容，嘴角弯弯，却不说什么。
　　“沉默不是回答？”
　　是吗？他的眉毛一挑。
　　不，沉默也是一种回答。
　　“Wish，你真的要表现得这么冷漠吗？”
　　韦夏讽刺地笑道：“还有别的要问吗？”
　　“如果这是你的最终回答的话，没有了。”记者好像比韦夏还要不满。
　　这些人是不是搞错了什么？他才是被莫名其妙的社会事件烧到屁股的受害者，怎么不回答问题搞得好像在他的头上种草一样恶劣？
　　韦夏对于社会事件和政治敏感度不够，所以他看不出其中的用意。
　　他的做法让媒体失望，这简直是冥煮籽油式的选择性信息透明教育下的害群之马嘛。
　　媒体们再次对他炮击。
　　这次，连吉姆·巴斯都打电话来问了。
　　“就那么点破事，你顺着那帮混蛋记者吧！”
　　“骚瑞，我不想说违心的话，做违心的事。”韦夏肯定地答复道。
　　“该死！”小巴斯道，“得罪媒体没有好下场的！”
　　韦夏死不松口，小巴斯最后只能祝他好运。
　　连续打出精彩表现的加索尔，在前往亚特兰大的比赛里，拉了胯。
　　14中3，配上科比18中7，湖人应该输球。
　　第四节，韦夏连续单防、抓住长篮板和进攻篮板，外围持球叫挡拆拔起就投，打得像状态爆棚且眼里没队友的科比。
　　加索尔看见他状态好，做球基本都找他。
　　韦夏顶着全场人的嘘声。
　　命中了反败为胜的关键三分，这已经是他本赛季第四次关键时刻进球帮助湖人取胜。
　　虽然没有一个是那种赢或者输的压哨，但每一个都称是全场比赛的最后一粒进球。
　　是帮助球队取胜，或者帮对手把棺材钉钉的关键性进攻。
　　末节独得20分，湖人1分险胜老鹰，韦夏全场32分13篮板4助攻5抢断，媒体十分不情愿地将他评选为全场最佳。
　　今天，没有人问他苏丹问题。
　　他总算可以松口气了，可是，媒体的造势下，客场球迷对他的态度已经改变。
　　原来他只是象征性地被嘘，现在则是主观上想嘘他。
　　他拿球时得到的嘘声，堪比2004-2006期间的科比。
　　新闻发布会
　　有记者不怀好意地问：“你知道亚特兰大的球迷为何嘘你吗？”
　　“可能是我表现得太好了？”韦夏用充满疑问的表情反问。
　　听到他的话，身边的科比无奈摇头。
　　很明显他又踩了一颗雷。
　　他的话语虽然简短，内容却足够做文章了。
　　“一直霸占头条的感觉很爽吗？”回更衣室的路上，科比轻轻问道。
　　韦夏面带笑容地回应道：“这件事，我肯定没你那么有经验。”
　　鹰郡强奸案，可以算是OJ·辛普森妻案后又一起震动世界的体育丑闻。
　　当时韦夏还只是一个屁都不是的大学生，事发的那段时间，每个地方，每个电视台，每个媒体都想做科比的文章。你不做，我不做，话题就都被大媒体拿了。
　　随便找几个科比的中学同学、高中同学、前同事做采访，争取挖出科比的黑料，让世人看看NBA当红辣子鸡的黑暗面——99%关于科比的丑闻和黑料，都是在那个时候爆发出来的。
　　“好心当屁。”科比自讨没趣。
　　次日，媒体再次杨毅化，擅自改变韦夏接受采访时的情绪和表情。
　　「“你知道亚特兰大的球迷为什么嘘你吗？”
　　Wish眉飞色舞，似乎非常自得，他的神情就好像是一个取得了无上功绩的赢家，用最简短的话语和最傲慢的语气回答道：“可能是我表现得太好了。”」
　　抨击韦夏的风潮，就那么被带起来。
　　让韦夏无言以对，突然间，他做什么事情都会被媒体进行影射、抨击、想象出一段莫须有的剧情和心路历程。
　　最直观的表现是，有几家赞助商想要和他解约，加州和宾州外，他的球衣和球鞋销量下滑明显。
　　湖人出征客场的步伐未曾停下，韦夏蒙受许多无端的攻击，心态受到不小的变化。
　　菲尔·杰克逊允许他不接受赛前采访，将自己封闭起来。
　　下一个客场，明尼苏达。
　　森林狼的阵中有几个韦夏的老朋友，其中一位是当年在大学赛场输给他的拉沙德·麦坎茨。
　　他是第二位对苏丹问题表态的NBA球员。
　　“我们不只是球员，更是社会的一份子，所有美国黑人的血脉都来自非洲大陆，现在那里发生了极其恐怖的事，有些人却只关心自己在其他地区的利益，好吧，但我想让那个人知道，我们除了要为自己而活，也要为公义而活。”
　　那天晚上，韦夏走出酒吧，看见外面的街道上贴满告示。
　　“Wish，收起你的自私！”
　　“明州拥抱一切，包括亚洲人！”
　　“暴力不在这里，暴力在外面！”
　　“我们将以善意对待世界，但世界是复杂的。”——明尼阿波利斯警察局。
　　韦夏闭上眼睛，好像他在现实中也生活于1965年，那个时期，是美国平权运动最为激烈的时期。
　　突然，发生在比尔·拉塞尔们身上的事情，落到了他的头上。
　　他只是本本分分地打球，从不把手伸到他摸不着的禁区，为何，一定要在那那些他无法左右的事情上表明是非？
　　好吧，现在他表明了自己的观点，他们又不接受。
　　到底要怎么样？
　　难道非要他说“之前我疯了，现在我决定说出我的心声，你们可以不要再缠着我了吗？”
　　韦夏的内心激烈地挣扎，进而迸发出怒火来。
　　他怎么可以任由舆论强奸他的意志？
　　“Wish，你还好吗？”韦弗担心地看着他。
　　韦夏淡薄地一笑，“我有哪里不好吗？”
　　当晚的比赛，到现场的极端球迷拉开了一张侮辱性的海报。
　　海报内，韦夏跪在五星红旗面前，地上都是人民币。
　　今天，科比的手感仍然不好。
　　加索尔来了之后，三场比赛，他就一场找到了状态。
　　显然不只是韦夏需要调整，科比也需要。韦夏打得更好，并不是因为他比科比更适应，而是如舆论所说，近段时间，他“自私”了起来。
　　他改变不了舆论，改变不了别人对他的看法，但他有理由在球场上释放他的愤怒。
　　他完全可以堕落，堕落可怕吗？不，但他还很清醒。真正可怕的是，他知道自己在怕什么，带着清醒堕落，会让他万劫不复。
　　如果他向这些狗屎低头，他的灵魂将不再纯净。
　　今天，韦夏的进攻手段只有两种。
　　突破冲击篮筐，扣篮，或者造成激烈的身体接触得到罚球。
　　算不清他有几次摔倒在地，即使裁判受舆论影响对他的造犯规严格对待，他也拿下了22个罚球，外加单场7次扣篮，5次上篮得分，对森林狼，他像有暴力倾向的疯子般以最粗暴的方式砍下44分13篮板……0助攻。
　　退场之前，他转身对着那张侮辱他的海报，比出了大拇指。
　　只不过，是往下倒的大拇指。
　　“身处漩涡的Wish和姚的静默不同，他正面地冲击了舆论，很明显，他做得还不够多，他摆不正自己的位置。”
　　菲尔·杰克逊却在此事上声援了韦夏：“每个人都有自由发言的权利，这是这个国家成立至今的基础之一，如果Wish因为他的某些言论受到攻击，那也不是他的问题，而是某些人的问题，他始终知道自己在做什么，他把自己放在了最正确的位置，仅此而已。”


第四百七十七章 太阳终会照耀
　　“每个人都有自由发言的权利，这是这个国家成立至今的基础之一，如果Wish因为他的某些言论受到攻击，那也不是他的问题，而是某些人的问题，他始终知道自己在做什么，他把自己放在了最正确的位置，仅此而已。”
　　对森林狼的赛后新闻发布会，菲尔·杰克逊支持韦夏的做法有许多种解读法。
　　他年轻时那套嬉皮士的叛逆发作了，他在收买人心，他和韦夏一样被人民币收买了……人们更相信第一种。
　　韦夏也在现场，记者问完杰克逊，自然要问韦夏。
　　“外界的声音对你有什么影响吗？”
　　“让我表现得更好了。”韦夏讽刺地说。
　　“也就是说，你不会改变你的立场？”
　　韦夏用更加讽刺地语气回问：“我在自由的国家呼吸自由的空气，我自由的说话，难道有错吗？还是说美国的自由只存在于幻想之中？”
　　他的话语让现场哗然。
　　“如果你在中国持有和政府相反的意见，你会被送进监狱！”
　　那天晚上，韦夏从标靶中心出来的时候，有球迷向他喊道。
　　韦夏猜，他口中的“中国”，可能是“中华民国”吧。
　　“没错，你是对的，你知道为什么吗？”韦夏挥着手问。
　　那人当场傻眼愣住。
　　他随球队回了酒店，没几个队友和他讨论过这事。没有人想去触碰禁区，他们都有自己的看法，但如果韦夏敢于和舆论对抗，主动与媒体翻脸，那有什么人能让他改变观点？
　　“你为什么就是不肯说点动听的话？”
　　回到酒店里，科比主动来找他。
　　“我一直都知道美国式的正确道路怎么走，但我就是不想走那条路。”
　　“为什么？”
　　韦夏模仿阿尔·帕西诺：“因为灵魂没有义肢。”
　　“如果你是错的呢？”科比问。
　　韦夏郑重其事地说：“我会向全社会发表悔过信，请求所有人的原谅。”
　　话音刚落，他却接着问：“如果我是对的呢？”
　　科比不能回答。
　　“如果我是对的，谁会向我道歉？污蔑我的媒体，断章取义的记者，还是那些羞辱我的球迷？他们会道歉吗？”韦夏冷漠地笑道，“我就是不想和那群人一样。”
　　“如果我是他们中的一个……”
　　“我是说如果。”
　　科比细声细语地说：“如果最后错的是我，我会向你道歉。”
　　说罢，他就走出了韦夏的房间。
　　过了会儿，又来了个人。
　　是保罗·加索尔，他避开了敏感的话题，只是和韦夏闲聊。
　　又一会儿，沃恩·韦弗来了，只是问韦夏要不要喝点什么。
　　韦夏回绝了他，关灯睡觉。
　　次日，他的言论再次引发外界的强烈不满，所有人都无视了他的精彩表现，只针对他的立场和政治不正确的发言进行抨击。
　　“你生活在世界上最自由的国家，却假借自由的名义声援罪恶？”
　　“Wish只是一个被上帝投错胎的中国人！”
　　“这里是底特律，我们全市人民经过民主投票后一致认为应该剥夺Wish自由发言的权利。”
　　湖人的下一站，地点为夏洛特。
　　比赛期间，韦夏享有全场嘘声。
　　科比找到了准心，加索尔传球手艺一秀再秀，就是保护不好篮板球，因为他经常要被乔老板慧眼识中的卧龙凤雏们拉到外边。
　　科比进攻状态好，韦夏自然将着重抓防守。
　　专心做防守的好处是，球迷的嘘声会停歇一阵。
　　因为球迷不可能嘘手上没球的人，否则有的人会不知道球迷在嘘谁。
　　只有需要被嘘的那个人持球，球迷才能整齐地发出嘘声，使之音量达到最大。
　　一旦他得到球，山猫球迷就带着漫长恶意输出嘘声。
　　对山猫，他只得到10分，一大半来自反击。
　　10分之外，还有12个篮板球和7次助攻，防守端虽然没有掐住费尔顿的进攻，但让对方全场0助攻。
　　费尔顿独得29分，0助攻表明他作为一名控球后卫严重失职，身为进攻型后卫超标完成任务。
　　面对湖人，一人的英勇，不足以完成击杀湖人的成就。
　　“赢球是所有人的功劳，不只我一个，还有保罗、德里克、Wish。”科比说，“他的防守对我们意义重大！”
　　由于韦夏发言极其地政治不正确，三年前，乔老板为了本地市场放弃他而选择雷德蒙·费尔顿的举动，被外地媒体一致认为是正确的。
　　今天晚上，费尔顿的得分几乎是韦夏的三倍。
　　霉体们仿佛掌握了更为充分的证据：“迈克尔避免了夸梅·布朗式的笑话，雷德蒙绝不会让他失望，这个年轻人身上拥有所有北卡天才的光芒！”
　　说得好，再看数据。
　　雷德蒙·费尔顿当前场均14分3篮板7.3助攻，命中率41%。
　　韦夏目前场均22.9分8.6篮板6.8助攻，命中率49%。
　　吉姆·巴斯虽然不同意韦夏硬钢媒体，和政治正确的舆论对抗到底的做法，但依然吩咐他在《橘郡纪事报》的人逆风输出。
　　他们将韦夏和费尔顿的数据，表现，季后赛的表现做了个比较。
　　“或许吧，雷德蒙身上有着我所不知道的天赋，虽然他进入联盟三年没有打过一场季后赛赛，虽然他在去年之前无数次被贴上水货的标签，虽然Wish不过是在得分篮板抢断盖帽以及所有高低阶命中率超过他，但山猫在2005年的选秀大会上跳过Wish不选，绝对是我所见过的最‘英明’的决定！作为湖人球迷，我真是太TM‘羡慕’了！”
　　本来就没啥悬念的对比，由于韦夏近来风评被害，竟然有许多球迷真的相信仅仅在场均助攻上领先韦夏0.5个的费尔顿，是比韦夏更好的球员。
　　媒体变了风向，他们全力抨击韦夏入选全明星的事。
　　这些人认为那些不受欢迎的球员不应该去打全明星，那是球迷的节日，怎么能让一颗老鼠屎坏了大家的胃口？
　　舆论发酵时，联盟紧急出面表示：“已经定下的事情，不会有任何改变。”
　　转眼，湖人到达全明星周末来临前的最会一站。
　　迈阿密
　　两年前赢下队史首冠的热火，其统治随着鲨鱼的衰老而结束。
　　年轻的核心球员德维恩·韦德未来可期，但他太年轻，想要围绕他搭建争冠球队需要耐心。
　　热火把他们的耐心拿去冲了马桶，交易鲨鱼，换来肖恩·马里昂，本是想再冲一下成绩的。
　　韦德的伤病突然来袭，让他们被迫改变战略，专注于摆烂。
　　此时的热火，豪取9胜40负，对于总状元的欲望和渴求，那是肉眼可见的。
　　湖人不希望成为热火总状元的绊脚石，科比表现回暖。
　　旅途上，他的表现像坐过山车，状态上起下落，极其诡异。
　　有时候打铁就打一整晚，只有负的，没有正的；有的则是准一整晚，全程保持55%以上的命中率，投得对手头皮发麻。
　　为了帮助热火摆烂，科比激发出了好状态。
　　倒是保罗·加索尔在面对热火丛林法则般的残酷肉搏战中，表现得萎靡。
　　全场14中4，仅仅得到10分，送出2次助攻，篮板还不如韦夏和莱恩·霍林斯多，低迷感肉眼可见。
　　温暖的迈阿密，不属于韦夏。
　　篮球传到他手上的时候，现场的嘘声如同迈阿密海滩的阳光。
　　对他来说，声援声不再重要了。
　　他需要感谢旧时光的经历，那段特别的经历，让他体验了60年代受种族压迫的球员如何生存，如何面对客场的敌意，如何去控制自己的心情打比赛。
　　韦夏抱着放松的心情投出三分。
　　“嘘声似乎没有给Wish带来什么影响！”
　　两分钟后，热火投篮不中，韦夏抓住长篮板，独自反击，前场自抛自接，战斧暴扣。
　　球迷盛怒，嘘声更加刺耳。
　　韦夏只是侧身，对着左边的球迷摊手表示：敢不敢来一些新花样？
　　“Wish不但不在乎美航中心现场的嘘声，还挑衅了球迷！”
　　热火球迷生气后，能做的不过是动用更大的力气发出嘘声。
　　韦夏满脸淡漠，始终不为所动。
　　客场的寒意可以冷却他的面庞，却刺痛不了他的心。
　　无论冰冷的山谷如何压迫他，他都会追寻光的方向，奔跑，再奔跑。
　　半场17分，只是开始。
　　终场38分，更不是答案。
　　他在科比爆发的夜晚，打得比科比更好，比赛结束前的四分钟已经成为垃圾时间。
　　杰克逊要换他，韦夏再次对现场球迷比大拇指。
　　当然，还是往下倒的拇指。
　　“Wish，下来吧。”杰克逊说。
　　“好。”
　　他应声起步，又翻过了一座山，这里的敌意冰冷透骨，队友可以提供帮助，但无法带来温暖，他只能自己去寻找太阳，它终会照耀。
　　之后的比赛，不再有悬念。
　　112比98
　　韦夏和科比合砍72分，客场击败热火，带着连胜迎接全明星周末。


第四百七十八章 出发：沙漠城！
　　2008年全明星周末在新奥尔良举行，这也是沙漠城在经历卡特琳娜飓风后，第一次承办大型活动。
　　对于城市来说有着非同一般的意义。
　　韦夏作为中选的全明星，需要提前一天到沙漠城。
　　他最近是热门人物，三天两头上头条，虽然都是关于他的负面新闻，阿迪达斯却觉着好名声和坏名声都是热度，应该趁热打铁，全力宣传他。
　　因此，韦夏提前到沙漠城的第一天，迎接他的不是什么假日，而是无休止的活动和没完没了的媒体访问。
　　韦夏和伊莲·特洛维斯通了个电话，又把家里的事情安排好。
　　自从姐姐搬回来住，家里的事情事无巨细，都由她来安排。韦夏只是说了他要几天才能回来，其他的倒也没什么可担心的。
　　“我觉得你该请几个保镖哦，就像科比一样。”
　　韦春对外面的情况很敏感，韦夏无疑是目前最不受普通人欢迎的NBA球员。
　　“放心吧，没问题的。”
　　具体有没有问题，韦夏心里也没底，他只是感觉应该不会出什么事，至于是为什么，他说不出来。
　　大概他从没见过疯狂到对着人群持枪扫射的疯子吧。
　　前往新奥尔良的前一晚，韦夏睡得极深，极沉。
　　现实中的遭遇，让他更加理解了旧时光里的比尔·拉塞尔。
　　如今他只是犯了政治不正确的错误，而60年代，拉塞尔的肤色就是不正确本身。
　　“拉斯，你是如何让自己坚持下来的？”
　　韦夏认真地询问。
　　拉塞尔的回答轻描淡写：“我知道我在做对的事，总有一天，所有人都会知道。”
　　所有人都会知道？也许吧，正是几代人的抗争，才让“尼格”成为了只有黑人之间才可以互相问候的限定用语。让黑人们总是成为大片里那个无私的牺牲者。让各种黑人出现在不该他们出现的故事背景里。
　　肤色平衡，肤色正确。
　　韦夏想起自己是的遭遇，他比拉塞尔的情况更恶劣一些。种族歧视在哪里都是下作的事，国家带头宣传另一个国家的负面消息，而他作为那个国家的一员却不站在星条旗之下，简直是个美奸啊。
　　韦夏发现他可能永远不会得到像拉塞尔一样的理解与支持，哪怕他是对的。
　　事情的真相对美国人来说一点都不重要。
　　“洪多，你有心事？”
　　拉塞尔见哈夫利切克半晌不说话，才有此问。
　　韦夏淡笑道：“没什么。”
　　1964-1965的凯尔特人队，是由盛转衰的一年，人员的老化让他们理应让出王位。结果，在拉塞尔、琼斯、哈夫利切克外加汤姆·桑德斯怪兽般的发挥，赛程过半，稳稳占据联盟第一的位置，看起来比以往的任何一年都要强。
　　1965年的NBA联盟，是一个被历史遗忘的年份。
　　没有如1964全明星周末大罢工那般轰轰烈烈，也没另一个张伯伦再刷场均50分来为一个赛季定义。
　　最受球迷关注的，可能就只是张伯伦被交易了。
　　那是NBA诞生以来，第一次发生了人民群众喜闻乐见的社会性事件。
　　张伯伦被交易，使NBA第一次出圈。
　　其实判断一件事是不是关注度高，尤其是各人的小圈子里，只要关注家里那些从不关心这些小圈子的长辈如何反应就知道了。
　　张伯伦让勇士甩到费城，就是一起你家里的老妈会在饭店上突然问你：“那谁……张什么的好像被卖了，你晓得吗？”
　　张伯伦得到了一群优秀的队友，他和队友在最初的时候，产生了不错的火花。他们普遍被认为是凯尔特人卫冕的最大阻碍。
　　至于其他的强队，各有各的问题。
　　在没有好的内线之前，湖人想要挑战凯尔特人，成功率几乎为0。
　　前几年，埃尔金·贝勒决赛场均40+，杰里·韦斯特场均30+，结果抢七落败。NBA的历史上没有哪个双人组在如此发挥后依然拿不下冠军的。
　　内线天赋不足让他们拉塞尔在那场抢七战里拿下传世的30分40篮板。
　　而今，贝勒出现老态，韦斯特稳步上升，隐隐有和奥斯卡·罗伯特森分庭抗礼的势头。
　　再说说罗伯特森的皇家队，两年前他们曾在季后赛里和凯尔特人血战七场。大o爆了绿凯的每一位后卫，却在抢七战差了口气。
　　皇家队拥入超级新人杰里·卢卡斯后，本该拥有与凯尔特人一战之力的，但引起因为某些原因，他们神奇地自爆了。
　　只要是皇家队输掉的比赛，如果罗伯特森的数据是全队最好看的或者看起来是全队最好看的，他一定不会为失败的结果背一分责任。他只会觉得“都他妈是老子凯瑞，这群废物点心就他妈是垃圾”。
　　有时候，他会用30-40次出手搞下30分，全队最高，然后惨败。换到现代，是个球星都会表示自己手感不好，输球算他的。
　　罗伯特森不一样：“我有一群没了我就不会打篮球的队友，看看爷拿了几分？要不是那群傻逼拖我后腿，这比赛能打成这样？”
　　大o的自负和甩锅，以及对球队的控制欲，在他的自传中体现得淋漓尽致。
　　只有球队输球而他数据不好的时候，他才会觉得自己有那么点责任，但主要还是傻逼队友的错。
　　是个人都会打成糟糕的比赛，凭什么他要一直c？指望那群废物点心带他飞一次有那么难吗？
　　在这件事上，大o和大北斗达成了高度一致。
　　不过老张有一点比大o厚道，他打得不好的时候不会去怪队友——不过也别把他想的太好，关于那些关键战掉链子的例子，他自己的总结是“非我不能，实为不愿也”。言外之意就是他如果像拉塞尔一样场场玩命，赢下关键战算什么？就是地球都给她踩出一个洞来。
　　（引用某个读完老张自传的资深球迷的话：自传内容没有一点点的真诚，充全场吹逼，满篇自吹自擂的内容，话里话外就是告诉你输那么多不是他不行，不是对手行，而是队友傻逼教练傻逼管理层傻逼和他自己傻逼到居然不懂得硬气一点拿出全力来毁天灭地。）
　　综上，可以阻止凯尔特人连霸路的，还真只有零换整的非常费城76人了。
　　得到好队友的张伯伦大展掀翻凯尔特人的宏愿。
　　但历史的早已注明了一切。
　　韦夏醒来，收拾好行李，让李忠贤载他到机场。
　　路上，李忠贤听见韦夏一直在哼着某个调调。
　　“唱啥呢？”
　　“这么有名的歌，你没听过吗？”
　　“什么歌？”
　　“《我有个朋友叫伊莲》。”
　　“我知道啊席巴儿，你女朋友的名字嘛……嗯哼，你们到哪一步了？”
　　韦夏无奈地道：“我是说，我唱哼的这首歌叫《我有个朋友叫伊莲》。”
　　“还有这种歌？”
　　李忠贤意外地嘟囔。
　　韦夏不管他了，他也自言自语地开车。
　　洛杉矶国际机场
　　韦夏真的就看见了一群记者，似乎已经等他许久。
　　韦夏更希望他们只是在那里等待科比的到来，而不是专程等他一个。
　　如果是在那里等待科比的话，那他们的问题应该只是问问他们关于去新奥尔良参加全明星周末的想法。
　　假如，他们是特意在那里等待韦夏，那么肯定又会问一些让人胃疼的问题。
　　韦夏拖着行李，面戴墨镜，从来都不是焦点人物的他，忽然成为了媒体争相采访的焦点。从来不像其他的球员一样挂个耳机隔绝世界的他，突然想效仿那群人的做法。
　　只是他没有提前做好准备，现在再想临时抱佛脚也来不及了。
　　因此，他需得面带笑容地走到记者们的面前。
　　“你们好。”
　　走到他们面前后，韦夏看出了他们身上的牌照，似乎都是洛杉矶当地的记者媒体。
　　他微微放心，即使他政治不正确，也少有加州媒体攻击他，顶多就是假装一切都没有发生，装死。
　　什么都不做，就是帮他的忙了。
　　“Wish，连续两年入选全明星对你来说有什么意义？”
　　韦夏轻轻吐出一口气，他听到的总算不再是该死的苏丹问题了。
　　“意味着很多，我非常感谢球迷的支持，所以我会在全明星赛上尽我所能，争取带来最好的表演。”
　　就和他想的一样，记者没有为难他，只是几个简单的问题，例行公事地问完，就放他过关了。


第四百七十九章 爱钱的白痴
　　航班开始倾斜机翼降低高度时，飞机上的韦夏非常担心自己能否生还。
　　韦夏坐在头等舱的最后一排，所以可以非常清楚地看到飞机盘旋、下降的整个过程，但是问题是，当飞机进入低空，开始颠簸的时候，他看到下面分明是一片无边的黑暗。那一瞬间，脑子里闪过很多可怕的念头：失控、迷航、迫降……
　　事实上，韦夏的担心都是多余的，或者说只是证明他对这座城市的规模有太乐观的预计而已。飞机平稳地降落在机场，这个机场小而简陋，离城市中心大概20英里，机场周围没有富人区，没有高速公路，甚至没有灯光。
　　飞机坐得多了，对夜晚的城市会有一个大概的印象，从几千米的夜空俯瞰大城市，绚烂的灯火往往像一个附着巨大灯泡的蜘蛛网：城市的中心各种灯光混合在一起，成为一个炫目的、多彩的光团，而在城市的周围，蜘蛛网一般的公路灯火通明，将城市团团包围，然后放射线一般延伸至远方。
　　但是，这些印象对新奥尔良统统失效，这个城市就像是黑丝绒布上的一捧珍珠，在一个近乎圆形的区域内，灯光明亮而均匀，看不到哪里是中心，就像平铺开的宝石星罗棋布地撒在路易斯安那州密西西比河畔的土地上。
　　而在这个星星点点的区域之外，就是一片彻底的漆黑，看不到有公路伸展向远方，夜空中的新奥尔良像沙漠中一座神秘的城堡，与众不同而令人好奇。
　　从机场到酒店，大概需要20分钟，在这20分钟当中，新奥尔良的重建完成度在韦夏心中不断地降低，路边是丛生的野草，野草丛中废弃的房屋时隐时现，沧桑的木制电线杆上水浸的痕迹即使是在高速行驶的汽车上都依稀可见。
　　虽然是机场通往城市中心的主干道，但是路灯昏暗而且闪烁，有些地段的路灯甚至就是把一个大型聚光灯直接固定在电线杆上而已，夜风吹过，露在外面的电线摇曳不止。
　　惟一让韦夏感到心情舒畅的是这里的空气，17个小时前鼻腔还在对抗着寒冷、干燥的“天使体温”，一下子换成温暖湿润，夹杂着密西西比河和墨西哥湾暖意的空气，甚至有一些幸福得无法承受的感觉。
　　这里是典型的亚热带海洋性气候，如果一定要做一个比喻的话，空气的状况和质量和迈阿密或者佛罗里达类似。
　　直到车程的最后两分钟，韦夏熟悉的美国城市才终于出现，摩天大楼、古老的欧式建筑、灰色的水泥墙、闪烁的霓虹灯，这些景色并没有让他感到惊讶，惟一令他惊讶的是，从进入城市中心到抵达酒店，时间是如此短，只有不足两分钟而已。
　　官方为全明星们准备的酒店是一座1931年的老建筑，设施古老，但是非常清洁，看不出任何遭受过灾难的痕迹。据服务员讲，这座酒店重建时，所有的家具都没有更换，而是经过重新打磨油漆，焕然一新的同时并没有破坏历史的遗留物。
　　新奥尔良是一座非常特别的城市，在美国国土上，你再也找不到一座城市有如此复杂的历史：先是法国殖民地的首府，随后被倒手给了西班牙人，西班牙人又把这里交给了墨西哥，最后强大的美国欺负弱小的邻居，半买半抢地让这里升起了星条旗。
　　所以，韦夏见到的新奥尔良人经常笑称自己是“私生子”，意思是身世很复杂，自己也说不清楚血脉究竟出于何处。
　　历史的多样性造成这座城市的行为有时候让人无法理解。
　　韦夏进入酒店房间内，透过窗户看见了位于酒店前面的卡特大街是新奥尔良最大的一条商业街。
　　街边只有一种树，就是直冲云霄的棕榈树，在冬天的一片萧条当中，这种四季常绿、树冠巨大而且直冲天空的、有三层楼高的大树种满了一条街，视觉上极具震撼力，让人通常产生这样的错觉，这里不是重建中的新奥尔良，而是富足闲适的南加州海滨。
　　然而，就在同样一条街道上，被水灾摧毁的建筑毫无掩饰地耸立在街边，斑驳破裂的墙体，半边脱落、里面一团漆黑的窗子，锈迹斑斑、摇摇欲坠的安全梯，和高大的棕榈树对比强烈，让人心中一阵酸楚。
　　新奥尔良人对此的解释是：要让人们记住灾难，所以有些临街的建筑并没有急于维修，但是“十楼五残”的比例未免太高了一点。
　　所以到底是为了让当地人记住灾难，还是当地政府学习比赛期间的菲尔·杰克逊无为而治，就是个需要经过漫长扯皮的破事。
　　韦夏不想待在酒店里发霉，他听说科比去了其他地方，因为老伤发作，他本来打算退出全明星的。但官方希望全联盟最炙手可热的球星来给新奥尔良打气，因此他还是来了沙漠城。
　　来是来了，但科比的团队提前表明态度，只是象征性地出场，大戏留给别人唱。
　　由于不需要比赛中打太长的时间，所以科比到了沙漠城，以参加商业活动为主。
　　今晚就不知道去了哪里潇洒，韦夏找不到人玩，只好戴上口罩独自出门。
　　他沿着卡特大街一路向南，抵达如同黄浦江一般宽阔的密西西比河。立于大堤之上，阵阵风声伴着混黄的河水拍打堤岸的声音不断冲击着他的耳膜，远方著名的庞恰德雷恩大桥凌空飞架，偶尔几只沙鸥掠过，一艘装满原木的巨轮从眼前隆隆驶过，前往更加广阔的墨西哥湾，这般景色，让人不得不感慨造物主对这座城市的恩赐。
　　“就是破了些。”
　　韦夏又一次说，这里的堤坝之简陋，也是之前从未得见，没有护栏和任何警示设施可以认为是美国人不拘小节，但是堤坝上随处可见的裂缝和空洞又怎么解释呢？
　　两年多以前的灾难，堤坝质量低劣是事后民主党指责政府的一条重要过失，时隔两年，如果说这就是改进成果的话，他对新奥尔良的未来不禁捏了一把汗。
　　果然是自由的国度，就连残破的城市也有在美国自由存在的权利。
　　即使50%的地段残破得像是经历了一次异族侵略，进入夜深人静的时刻，新奥尔良的夜店仍然满是烟火气。
　　狂欢不停，仿佛在感谢上帝送上门来的飓风，让他们重新得到了自由。
　　他们坚信，飓风将新奥尔良所以的罪恶的污垢吹走了。
　　韦夏实在无处可去。
　　他进了夜店，因为面戴口罩，酒保顶多是对他的身高和强壮的身材表示惊讶，顺带问一句：“您打美式足球吗？”
　　“当然，我是加州最好的四分卫。”韦夏张嘴就来。
　　和科比相处久了的人就会这样，理解万岁。
　　酒保对他自吹加州最好的四分卫全然不信。
　　理由？当然和歧视无关，韦夏如此强壮，一看就是护送四分卫前进的肉沙包，估计脑子里全是肌肉，打什么四分卫：要不是看他出手大方，酒保就揭穿他了。
　　夜店上方摆放着电视，随机播放新闻。
　　一般没什么客人关心电视机放什么内容。
　　个别观众会要求换台，而酒保通常不会拒绝。
　　“别再循环播放全明星周末的宣传视频了！烦不烦啊！不就是一群千万富翁来度假吗！”
　　这位球迷朋友可能不知道，来这里“度假”的千万富翁们宁愿在全明星周末期间死在自己家里都不想来这个荒芜的城市度假。
　　酒保满足他的愿望，换了个台。
　　居然换到了ESPN。
　　“全明星周末在即，除了享受假期，有些非明星球员却主动放弃了他们的节假日，选择为非洲大陆上的居无定所的难民发声。”
　　密尔沃基雄鹿队的当家内线安德烈·博古特高举抗议的牌匾，不知道哪来的大脸，竟然要求中国对苏丹地区的种种投入更多的人文关怀，否则他将拒接参加北京奥运会。
　　接着，电视上放出了韦夏对于苏丹问题的种种回应。
　　“我不关心。”
　　“那里发生的事情和我的比赛有什么关系？”
　　沉默，傲慢的沉默。
　　夜店里有个黑人骂道：“这个中国佬真是坏透了！”
　　旁边的同伴提醒：“他是美国人。”
　　“很快就不是了！我敢肯定，中国一定会给他很多钱！他为了钱出卖了自己的灵魂，这个家伙根本不知道苏丹发生了什么多么可怕的事情！”
　　他口口声声地抱怨，就好像亲眼目睹了苏丹发生的惨剧。
　　韦夏本想为自己说几句话，但他没说出来。
　　因为没有意义。
　　对国际实事有一定敏感度的普通人，他们获得的资讯大多来自本国媒体。他们没有理由不相信本国媒体的报道。
　　如果韦夏不是亲眼目睹了霉体们无数次选择性报道以及在此次事件中n次对他断章取义，他也不会去追根究底。
　　他知道了真相，也知道如何博取公众的好感，但他就是不想那么做。
　　韦夏冲那个对他恶言恶语的黑人举杯：“说得对，Wish是个白痴！”
　　“爱钱的白痴！”黑人补充。
　　韦夏轻笑一声，在酒保那填下一张支票。
　　那酒保发现韦夏支付了两倍的账单，如此阔绰的客人非富即贵。他看向了对方留下的支票，上面写着：Wish。


第四百八十章 与州长会晤
　　次日，韦夏出席了阿迪达斯为他准备的活动。
　　活动的参与者经过官方静心筛选，把那些可能搞破坏的人排除在外，选择那些不在乎韦夏场外言论的人。
　　不过，总有些隐藏得很深的狼灭，比如一位来自波士顿的记者。
　　他给韦夏提出的问题是这样的：“如果让你来选择，你还会选择现在的生活吗？”
　　“这要看你如何看待我的生活了——作为一名NBA球员，自然会背负一些压力，可是和一些为生计奔波，为信用卡的账单发愁，为了子女的学业烦心的普通人，无疑幸福的多——如果再给我一次选择的机会，我依然会选择成为一名NBA球员。”
　　正常情况下，这就结束了。
　　“你说得非常正确，成为公众人物理所当然地会背上一些压力，但你们拥有比常人更优渥的生活。所以，你认为作为球员，是否应该就社会问题发表意见？”
　　有杀气……韦夏仔细看这位来自波士顿的记者，想不到阿迪达斯千防万防，还是有漏网之鱼。
　　“当然应该，早在60年代就有许多伟大的球员为社会问题发声。”韦韦夏顿了一下，“不过，这并不影响有的人想成为纯粹的篮球员。迈克尔·乔丹是我儿时的偶像，我希望像他一样，纯粹地打球。”
　　这位记者的提问虽然会给韦夏带来一些问题，但也不像其他的媒体人一样极端。
　　对于他的提问方式，韦夏是可以接受的。
　　韦夏政治不正确风波早已经传出了联盟之外，使他在美国普通人间的知名度剧增。
　　一个在美国长大的华裔，吃美国饭，赚美国钱，唱美国国歌，胳膊竟然朝外拐？简直是美瑞卡的冥煮教育之耻啊！
　　因此，阿迪达斯再怎么防范，最终都有些不友好或者来意不善的人出现在韦夏的活动之中。
　　韦夏的活动从早上九点持续到晚上八点半，韦夏和其他几位阿迪达斯旗下的巨星一起出席阿迪达斯的内部聚会。
　　愿意向韦夏示好的只有阿里纳斯和邓肯。
　　其他人都属于有意无意地拉开距离，不靠近，不说话。
　　刚好，韦夏同样不想和这些不熟悉的人攀表面情谊。
　　期间，邓肯说了个冷笑话：“Wish是这里最有种的人。”
　　“为什么？”阿里纳斯配合地问。
　　邓肯答道：“只有他才敢在这个人人都要为社会问题进言的时代表明他只是一个球员，所以我觉得他以后肯定会因为这份纯粹的职业精神成为第二个迈克尔·乔丹。”
　　这个笑话冷就冷在没人听出他在说冷笑话。
　　大家只当邓肯在吹韦夏，没往深处细想。
　　“那是当然，”当事人却听出邓肯的冷笑话，并自然地接上他的梗。“中国人也买‘wipo’。”（韦夏专属球鞋）
　　阿里纳斯奇怪地问：“可是你这么做，不是会让更多的美国人拒绝买你的球鞋吗？”
　　“这你就不懂了，这是更高级的爱国方式。”
　　直到这里，阿里纳斯听出来了，韦夏搁这扯淡呢！
　　阿迪达斯的商业聚会结束之后，韦夏似乎没什么事情可做了。
　　明天是全明星周末第一天，韦夏没有参加任何的单项赛，因此，完全可以自由分配时间。
　　次日清晨，韦夏醒来后，先吃了酒店安排的早餐，然后去健身房适当地锻炼。
　　结果，韦夏撞见了和他住同一间酒店的阿诺德·施瓦辛格。
　　州长发现韦夏，远观近看，终于走到他的身边说出一句话：“你好，我可以打扰你一会儿吗？”
　　“当然，先生。”
　　韦夏基本可以算是看州长的电影长大的，他永远不会忘记《真实的谎言》杰米·李·柯蒂斯（Jamie Lee Curtis）的那段艳舞。虽然他没有发过今生一定要把她娶回家的誓言，但柯蒂斯却是第一个让他搭起帐篷的女明星。
　　太赞了！所有没看过的人都应该看一下。光是那段艳舞就值得浪费两小时的时间。
　　“你最近可是‘大出风头’啊，年纪轻轻的，太引人注目不好……大部分的年轻球员在你这个年纪都会谨言慎行。”
　　州长经常来斯台普斯看球，多次为韦夏精彩的反击暴扣起立鼓掌，对这个年轻人很有好感。
　　“有些时候，我不想表态，但媒体一定要我表态，可是我的答案并不是他们想听到的。”韦夏问道，“我该怎么做呢？”
　　州长笑道：“去年年底，勒布朗遇到了和你一样的难题，你猜他是怎么做的？”
　　著名的“我需要知道更多内情”。
　　韦夏的问题是，他可以圆滑，一开始，他也想要圆滑地把事情兜过去。可是记者曲解他的话语，让他被打到了反面。他被迫去了解内情，结果他了解到的和美国主流媒体报道的完全相反。
　　他该怎么做？当一个接受民主式筛选信息的美国人，还是做一个实话实说的美国人？
　　一开始，这只是媒体对他的刁难，后面就不一样了，他不想说假话。
　　“勒布朗我情况和我不同，没有人会一直追问他，而媒体却每一天都在逼我表态。我把我了解到的情况如实道出，他们仍然不满意。”韦夏气恼地说，“既然我做什么都是错的，那就让我一错到底吧。”
　　况且，我！并没有！错！！！
　　州长遗憾地说：“你把自己置于危险的境地，固执地走上和所有人作对的道路，今后将背负的压力也会超越你的想象，你要对抗的不只是你的对手，还有根植于人心之中的偏见。”
　　虽然施瓦辛格是个空喊口号的州长，他的提醒对韦夏来说，远比那些希望他怎样改变怎样做的人好得多。
　　他看穿了事情的本质。
　　之后，两人交流的话题逐渐变得轻松，他们互相交换了关于健身的经验。
　　最后，彼此道了声好运。
　　好运，简单的一个词，八个字母，对他们来说可是非同一般的。
　　从健身房回到酒店房间洗澡，换一身干净的衣服。
　　受欢迎的明星正准备要开始一天的活动，韦夏则在经历了昨天的事情之后，推掉了大部分无谓的活动。
　　除了某些无法推脱的，其他的，一个不留。
　　就这样，全明星周末的第一天，他竟然要等到晚上才有事情可做。


第四百八十一章 不会动摇的人
　　除了全明星正赛那天，韦夏基本上处于半失踪状态。
　　他和其他没有入选全明星的球员没有二样。
　　没事的时候就待在酒店，就算出门，也戴口罩。没有人将他认出，他和这座破碎的城市融为了一体。
　　然后，他等到了正赛的夜晚。
　　今年各队的明星不再身穿各自的队服，而是有统一的球衣。
　　其实韦夏更喜欢原来的方式，自己穿自己球队的球衣，会有种自豪感，就好像奥运会上夺冠的人有的会披上国旗，那是一种“乡亲们，没给你们丢脸！！”的激动。
　　突然换成统一球衣，总感觉少了点味道。
　　韦夏进场时，DJ提升音调，让全场观众都听清了。
　　他是全场唯一一个被观众狂嘘的人。
　　韦夏仍然热情地张开双手，向四周的人们挥手。
　　“看来Wish没有被场外的舆论影响到。”雷吉·米勒打趣道，“也许我们都低估了他，他有一个超级超级超级大的心脏！”
　　众多解说员的偶像马夫·艾尔伯特说道：“不过Wish需要明白，2008年的NBA和1970年不同，他们的影响力更大，有更多的青少年看比赛，他们需要为自己在场外的言行举止负责，因为他们所做的事不止影响到他们自身，还会影响到许多看他们比赛的球迷。如果他做了一件错事却没有得到批评，那么，会有许多正在三观塑造期的球迷被引入歧途。”
　　米勒打了个哈哈笑。
　　虽然韦夏场外的发言在他看来是有问题，但米勒觉得艾尔伯特也不是什么好东西——当年罗德曼发表著名的白鸟染黑原地下坠说后，微笑刺客在更衣室里点头同意，结果全美哗然，关于肤色歧视再次被摆上台面。只不过这一次是黑人球员歧视白人球员。
　　微笑刺客处于风口浪尖，每天被来自不同地区的媒体摁头Diss，参加艾尔伯特的赛前专访时，本来是想借机会洗白自己，没想到却被艾尔伯特百般刁难。
　　那件事如果发生在今天，艾尔伯特的家已经被烧了。
　　韦夏无视了现场的嘘声。
　　由于科比的伤病，导致他无法打太多时间，于是空出一个首发。
　　经过教练组的探讨，为了节目效果，他们决定让科比的队友顶替首发。
　　就是这样，韦夏阴差阳错地成为了2008年全明星正赛上的西部首发。
　　姚b看见他上场的时候，一副暴漫笑：“别紧张，谁都有第一次。”
　　“我倒不是紧张，只是别扭。”韦夏说，“突然就成首发了，我没有一点准备。”
　　他们随便说几句，比赛就开始。
　　比赛开局，是属于东部明星队的表演时刻。
　　韦德拿下防守篮板快攻扣篮得分，全新的超人霍华德和詹姆斯打配合，空中接力中扣篮得分，马上又盖帽姚b。
　　他盖姚b的那一下，非常有趣。
　　众所周知，篮球场存在着属性相克的状况。
　　邓肯打穆托姆博的时候总是被防得艰难困苦，而鲨鱼却可以轻易把非洲大山打成250。
　　姚b遇到布泽尔就头痛犯病，霍华德见了那丫却拍胸脯高高兴兴。
　　而可以把布泽尔打爆的霍华德遇到姚b，任你是何等的大肌霸，有怎样的飞天遁地之能，在绝对的吨位和高度面前，都只能变身为兽兽。
　　可是全明星赛上，姚b和邓肯号称不会表演的球员中的卧龙凤雏，两位的打法扫兴就算了，因为实力和人气的关系，常年霸占西部首发的位置，这就导致西部的表演节目都得靠其他人来，两位实不符名的首发总是随便打十几二十分钟就下去歇着。
　　为了改变这个状况，姚b想了许多办法，比如能扣绝不上篮原则，能三分绝不两分原则，能放对方表演绝不盖帽原则……霍华德此刻一扫被姚b吃饭睡觉打爆的阴霾，就是姚b高情商的表现。
　　邓肯没有姚b那么多花里胡哨的原则，一板一眼，保持真实，绝不为所谓的观赏性改变自我。
　　韦夏传球，邓肯投篮为西部明星首次得分。
　　接下来霍华德打出情绪，詹姆斯螃蟹步跳投不中，魔兽从姚b手中抢到进攻篮板，张飞绣花针般击地传给波什扣篮得分。
　　不到三分钟，姚b和邓肯，两匹不懂得表演为何物的害群之马被替换下场。
　　东部的优势持续扩大中。
　　小皇帝接到基德斜线抛球扣篮得分。韦夏也抢到进攻篮板投中今晚的第一粒进球。
　　暂停后，韦夏顶着全场观众的嘘声持球强突防守，转身跳投再次得分，随即被替换下场。
　　4分2篮板2助攻，他打得无私而且全面，就是还没有过扣篮。
　　他决心要在今晚好好表演，不论球迷怎么看待他的场外言论，他都不会辜负那些帮助他站上全明星正赛舞台上的球迷。
　　第二节初，韦夏再次被换上。
　　终于，他进入了节奏与状态。
　　球迷的嘘声越大，他越是兴高采烈。
　　他在正式比赛中第一次使出了山姆高德运球晃飞了霍华德，直线突破，东部明星们识趣地让开，韦夏腾空飞跃，拥有充足的空间，他拉了一个亮眼的风车后，全力砸球入筐。
　　只是开始。
　　“他和现场的其他人好像处在一个完全不同的频道里。”米勒评价道。
　　韦夏专注地防守，竟然让基德的传球出现失误，身后队友把球给他，反击机会就此到来。
　　韦夏加快进攻的步伐，基德传球被干倒，反过来也是全力阻止韦夏的反击。
　　他终归是老了。
　　韦夏只让他陪伴自己到油漆区，收球后，他用一只手把球绕到了背后，脚下跨出了欧洲步，基德的思维跟不上韦夏的进攻。
　　一秒后，韦夏再次展示他的爆发力，身边有防守者纠缠的背景下，在高速的前进中突然急停使出欧洲步的情况下，他竟然运用左脚的爆发力，强扣一球。
　　“小子，你还说你没有偷偷看我的比赛录像！”
　　科比站起来叫道。
　　韦夏白了他一眼。
　　那能叫偷偷看吗？他可是在家里光明正大看的！
　　又过半分钟，詹姆斯秀出天龙八步，可笑的是基德下意识地表示那球走步。
　　他做出走步的手势之后才想到现在詹姆斯和他是队友。
　　他随机应变，改为拍手，除了僵硬没别的问题。
　　然而，詹姆斯的天龙八步受到篮筐的制裁，球在篮筐上转了四圈。
　　第三圈的时候，篮球已经无限接近命中，可能是篮筐觉得这个球的“味道”不对。要是让它命中的话，可能会对篮球爱好者产生不好的影响。
　　于是，篮球匪夷所思地“吐”出来了。
　　韦夏拿下防守篮板，一心打出反击。
　　东部明星队能够感觉到他正处于最佳状态，有两三个人正向他靠拢。
　　韦夏变得自私。
　　他知道全明星赛是一个秀场，在这里只需要顾好自己，别人发挥怎么样不归你管，除非是姚b和邓肯那种需要别人来帮一把的表演绝缘体。
　　韦夏带球到前场三分线外，前来对位的人是詹姆斯。
　　他果断地摊开双手，做出正式的防守动作：“想在我的防守下得分是不可能的。”
　　“有的人上篮走八步都进不了球，由此可见，大千世界真是无奇不有。”
　　韦夏的语气平淡到让詹姆斯险些反应不过来。
　　哦，那个上篮走八步进不了球的怪咖正是阿King本King。
　　“这是你自找的！”
　　詹姆斯的防守强度达到了正式比赛的水准，韦夏却以节奏破之。
　　2007-08赛季的詹姆斯，正处于什么防守技巧都会，什么防守都行，但无法将他所学会的技巧和防守融合为一个体系的时期。
　　韦夏节奏流破之，让詹姆斯暴露出一个又一个的破绽。
　　突然，皇帝的防守被韦夏晃到一边。
　　韦夏一脚踏前，全身却向后退。
　　好一个晃开防守的后撤步三分！
　　“唰！”
　　韦夏连续得分，詹姆斯用扣篮回应。
　　米勒说，“现在的比赛基本上没有什么防守可言。”
　　之后，韦夏停止了个人表演。
　　双方展开无对抗投篮比赛，东部仍然保持着领先优势。
　　场边记者赛格采访了因伤不再出场的科比。
　　科比说，“我很想上场，但我要为湖人队负责。”
　　话音刚落，基德为东部贡献最后的光和热，高抛球给詹姆斯，后者把球直接打向高空，超人果然飞得很高，把球扣进篮筐，这也掀起了空中接力的高潮，东西两队连续扣篮得分，霍华德得到12分，帮助东风暂时压倒了西风。
　　米勒介绍本赛季霍华德本赛季一共有185次扣篮得分，排在联盟第一位，而联盟中一共有14支球队的球队总扣篮数还不到185次，昨天在超人扣篮时，连大卫·斯特恩都情不自禁为霍华德的创意尖叫喝彩。
　　比赛一直打到第四节，双方球星才开始认真，毕竟谁都想获得比赛的胜利。
　　韦夏吊传，姚b篮下假动作晃过霍华德正要大力扣篮之时被魔兽犯规。
　　霍华德犯规力度不轻，姚b第二罚失手，小皇帝趁机打出快攻，东部取得两位数的领先优势。
　　姚b下场后，西部换上小个阵容，打出14比4一波把比分追近到5分后，又疏于防守再次被打爆。
　　东部队领先13分。
　　比赛到这里，基本上没悬念了。
　　韦夏投出了今晚西部的最后一球，Logo前一米的位置，他随手一扔。
　　唰！
　　嘘了他一整晚的球迷，在此时给了他欢呼。
　　他拿下全队最高的34分，11个篮板球和6次助攻。
　　从打法，到实际表现，都可以证明，他是对待全明星赛最认真的西部明星。
　　韦夏带着欢呼下场，和科比与姚b击掌，然后拿毛巾盖住脑袋。
　　“他本可以不用承担这么多，如果他聪明一点的话。”全场比赛只打了不到三分钟的科比接受采访时，主动说起韦夏。“不过这就是Wish，他并不愚蠢，他只是太清楚自己想要什么。一旦他认定了某件事，就不会动摇。”


第四百八十二章 彼岸的专访
　　从沙漠城回到天使城，韦夏避开了记者，和科比搭乘不一样的飞机。
　　这样，科比比他先到洛杉矶，并且散布一些虚假的信息蒙蔽媒体。
　　科比说：“Wish在全明星赛一结束就回洛杉矶了。”
　　记者们以为韦夏偷偷回来，故而不再逗留。
　　因此，韦夏下飞机的时候，机场外连个拿话筒的都见不到。
　　全明星周末期间，联盟度过了今年的交易截止日。
　　从赛季初，到赛季中期的交易截止日，各大强队的操作一直没断过。
　　先是洛杉矶湖人拉响了警报，加索尔的加盟使得湖人一下子从拜纳姆受伤的阴影中走出，科比越来越精神，人们甚至已经开始设计凯尔特人和湖人的总决赛相遇了。此后，紧接着基德回归达拉斯，西部更加热闹，马刺也坐不住了从超音速找了老将托马斯。
　　而在东部，骑士、公牛和超音速的三方11人交易，对东部也有很大的影响。
　　西部老二黄蜂和休斯顿火箭也没能免俗，他们两支球队和灰熊“掺和”在一起，来了一次三方协议。
　　黄蜂送走后卫鲍比·杰克逊、亚当·卢卡斯和前锋马库斯以及2008年一个第二轮的选秀权。换来火箭队摇摆人邦奇·威尔斯、后卫麦克·詹姆斯和一些现金，而灰熊则送出前新秀的签约权，得到马库斯一些现金以及选秀权。
　　而就在交易截止日结束前，火箭队正式引进森林狼队的锋卫摇摆人、NBA扣篮王杰拉德·格林，为了得到格林，火箭队送出了后卫柯克·斯奈德和一个第二轮选秀权。
　　其他球队乱成一锅粥，湖人则在得到加索尔后就归于平淡。
　　对他们来说最强之人早就在阵中了，加索尔的加盟，填补了三角进攻最后一块短板。
　　现在只需要借着剩下的三分之一的常规赛好好磨合，争取在季后赛到来的时候进入最佳状态。
　　韦夏回到家里，他的姐姐韦春正在准备减肥计划，而且还要拉上韦秋一起。
　　多亏了韦夏，韦秋才能每天晚上歌舞升平，疏于锻炼的他，如今的体态可以和韦春媲美。
　　韦夏自觉地避开他们的减肥计划。
　　因为他的身材只会让姐姐与哥哥自惭形秽。
　　两天后，韦夏就要再次跟随队伍踏上旅途。
　　期间，他们还有一天的假期。
　　这一天，韦夏突然接到电话，来自中国的tx体育，想要对他做一个专访。
　　韦夏闲着没事，自然同意了。
　　前来采访他的是一个大眼睛美女，就是额头大了点。
　　她应该带刘海的。
　　不过直接评价女性的装扮实在是不尊重人，所以他一个字都没有多说。
　　对方的第一个问题是：“华裔在美国会遇到哪些困难？”
　　韦夏警惕了起来。
　　他最近遇到了太多对他断章取义的媒体，即使此次媒体来自中国，他也不能肯定100%肯定对方没有坏心眼。
　　“最大的困难是赢得认同感，不是别人的认同感，而是自我的认同感。”
　　“怎么说？”
　　“有很多华裔为了让别人知道他已经是个真正的美国人会做极端的事，否定自己的价值、文化、肤色，只为和自身的血脉做一个切割。”韦夏笑着摇头，“我从没见过来到美国生活的其他族裔的人会全方位否定自己文化。”
　　很快他就打消了对记者的疑虑。
　　并不是相信了对方，而是他行得正坐得端，打自己心里话说出来就好了，没什么好担心的。
　　接下来，她问了韦夏对于姚b和太空易的评价。
　　对姚b，韦夏极尽赞美之能事。
　　对太空易，是以“他非常有天赋，非常努力，但是”的句式带过。
　　韦夏和她分享了许多湖人队内的故事。
　　之后，他们难免要提到最近把韦夏绑在火架上烤的社会性话题。
　　她问得很委婉，并且给了韦夏充分的回答自由。
　　“如果你觉得这个问题太过广泛的话，我们可以换个问题。”
　　意思是明确的，不想回答就不用答。
　　“我认为运动员应该恪尽职守，做好自己的本职工作。我也理解当今时代，每个拥有一定社会地位的人都想扩大自己的影响力。但我一般不会参与这些事，除非不得不。”
　　韦夏全程用塑料广普回答问题，专访记者看得出他可以像母语一样使用普通话，只是常年在英语世界生活，口语缺少锻炼，所以遣词用句会有些问题和错误。
　　专访记者见韦夏放得开，提问的尺度升级了：“我们发现你最近的某些发言在美国引起许多争议和讨论，甚至有些美国人觉得你是中国人，你怎么看待这个现象？”
　　“这个世界上最难的便是实事求是，我起初并不想回答那些会引起争议的问题。因为社会性事件永远有两派人，我怎么回答都有人不同意。如果非要我回答，我会通过网络把事情的原委详细地了解一遍，再做出评价。”
　　专访记者问：“这么说，你对社会性事件的看法，是基于你了解到的事实为基础的？”
　　“当然，没有调查哪来的发言权？”
　　韦夏思路清晰地直面了敏感问题，让专访记者对他产生了良好的观感。
　　专访最后，他们问到了中国球迷日日问，夜夜催的问题：“你曾在不久前说过，对于被中国归化持乐观态度，不知道现在是否有更进一步的意愿？”
　　只要韦夏一天不被归化，中国球迷就要骂一天篮协。
　　有民族归属感，从没来过美国却会讲一口让人倍觉亲切的广普，不到24岁便是NBA全明星首发，球场位置还是96黄金一代后，中国队日益孱弱的二三号位，让他来搭配正处于巅峰期的姚b，那是一个多美的画面？
　　“我一直都很喜欢中国，不过，归化并不那么简单的事。我从出生就在美国了，对于中国的了解和印象完全来自于我的父亲。我从没去过中国，我现在并不能发自内心地说我想为中国队效力。我只有亲自踏上那片土地，感受那里的人和事，我相信到那个时候，我就知道我属于哪里了。”
　　这篇专访在中国引起的反响是巨大的。
　　对美国来说，这只是韦夏作为美奸的又一大铁证。
　　次日
　　韦夏提前两个小时加入湖人的训练课。
　　他是最早到场训练的人，保罗·加索尔是第二个。
　　科比因为身上有伤的关系，就是想证明自己可以坚持带伤进行高强度的训练，队医也不允许。
　　韦夏经常会和加索尔来个2打0的配合。
　　具体有几种。
　　韦夏绕后跑位，加索尔击地传球。
　　加索尔挡拆，韦夏借挡拆/反挡拆方向突破直接得分或者分球。
　　还有一个是加索尔假挡拆内切，韦夏吊球。
　　虽然对手是空气，但这么打配合，主要是加强两人的默契和熟悉。
　　韦夏的速度，加索尔的传球方式，这都是他们需要适应熟悉的点。
　　他们互相练了一个小时，韦夏不厌其烦，加索尔已经厌倦了。
　　“就到这吧，Wish，我们除了和空气对决还有更重要的事情做。”加索尔表示。
　　“请便。”
　　韦夏并不要求加索尔和他一样和空气打一小时都不厌倦。
　　对他而言，训练从来都不有趣。
　　任何人像他一样在新秀赛季就被教练针对，犯点小错到了复盘会上就像《复仇者联盟》第三部里星爵最后关头犯病一样罪恶深重——都会玩命训练。
　　加索尔找个理由走开了，韦夏将正在旁边看戏的克里斯·韦伯叫到身边。
　　韦伯无奈地说：“你该不是要找我一起训练吧？拜托，我都这把年纪了，一身的伤病，你放过我吧！”
　　韦夏却坏笑道：“我只是想和新人培养默契，虽然你不是主力，但以后肯定有不少出场机会。”
　　禅师是著名的“无老将不幸福”。
　　他的球队，往往会有几个老奸巨猾的家伙带带新人。
　　韦伯被迫和韦夏多练了半个小时。
　　事后韦伯去做检查，由于训练强度过大，小腿拉伤。


第四百八十三章 第二阶段
　　二月结束前，湖人有6场比赛要打。
　　谁都没想到，全明星周末的休整，竟让这支球队从内部发生了变化。
　　克里斯·韦伯在全明星周末过后的第一场比赛里正式登场。
　　湖人主场对阵排名东部第八的亚特兰大老鹰。
　　乍一看，老鹰是支天赋无极限的队伍。
　　万花筒进攻手乔·约翰逊，目前为止的2007级第一内线阿尔·霍福德，老却耐打的白魔鬼迈克·毕比，21世纪刷数据机器流水线量产人造人约什·史密斯，曾被老鹰管理层认为比韦夏拥有更大潜力的马文·威廉姆斯——必须提一句，三年级的韦夏已然是全明星首发，马文场均15分5篮板，基本可以确定，他不会成为那种过几年就销声匿迹的大水货，但为了一个可以在NBA打许多年的主力球员放弃一位三年级就打到全明星首发的S级潜力股，只能说明，老鹰对于约什、马文、约什·柴尔德里斯之类上限无限高，下限极其低的球员有着不可思议的憧憬。
　　这些人普遍拥有垂直1米起跳和至少超过自身10公分臂展，加上不可思议的跑跳能力，都足够强大，但他们缺乏持球攻击力。对古典戏剧中那些暗弱的城邦来说，正直的武士总不如善辩的奸佞有头有脸，最后也总是大志难伸——当然，鹰队的奸佞小人不算多，只是在毕比之前，都是泰伦·卢、托尼·德尔克这种不适合干组织后卫工作的异类。
　　这些能跑善跳反击如风的怪物们遇到不会传球的后卫自然苦闷：因为一旦无法在快攻场合获得球或者在阵地战接到合手的妙传，他们就一事无成。
　　毕比的到来，多少改变了老鹰的飞天禽兽们空有装着炸弹的下肢却无法起飞的尴尬。
　　面对湖人，他们遇到的挑战是另一重。
　　全明星周末过后对老鹰的比赛，是湖人的磨合从初步阶段进入成熟阶段的标志性比赛。
　　这一役，科比与加索尔合砍46分9篮板7助攻。
　　他们的得分是雷同的23分，不多，因为湖人无需他们二人轮流进攻。
　　除了他们两位，他们还有其他四个人得分上双。
　　韦夏打了全场最多的39分钟，攻下全队第二多的19分14篮板5助攻，他和韦伯的配合让人惊叹。
　　他们之间，总是一个眼神，一个跑位，就能爆发出美妙的火花。
　　没人知道是什么让他们拥有此等默契，韦伯此前从未和韦夏有过接触，只是在开赛前两人比较亲近，难道就凭这个便能培养出良好的默契？
　　具体是什么情况，已经无能知晓。
　　球迷只看见韦伯挥挥洒洒4次助攻，3个传给了韦夏。
　　狠狠地打烂了那些看衰韦伯加盟湖人会带来厄运的霉体的脸。
　　125比93
　　湖人打爆了老鹰。
　　老鹰全队唯一的亮点是约什·史密斯，此人9中3，砍下8分7篮板5助攻4盖帽1抢断。命中率不高，但他的数据很好地反应了他的特点。
　　他的运动能力使人常会高估他那粗糙的技术，然而与此同时，人们也常低估他的真正价值。在23岁时，作为一个锋卫摇摆人，他每场可以拿接近9个篮板，取下接近3个封盖。他是完全的21世纪球员——与勒布朗·詹姆斯、特拉维斯·奥特洛这些家伙一样：可以摇摆五个位置的身高，野兽般的运动能力，壮实得难以被弄伤的躯体。
　　他与基里连科一样，有着惊人敏感的嗅觉，会从弱侧随时奔来，送出一个盖帽。他在禁区里的潜在威胁，弥补了他有些卤莽的防守步伐和笨重的横向移动。这大大有利于他的价值：依靠数据来判断他的价值并不适用——2K玩家除外。
　　转角遇见菲尼克斯太阳队，菲尔·杰克逊突发奇想，要和对方拼一波进攻。
　　太阳自然有被冒犯的感觉，可事实结果令他们意外。
　　130比122
　　湖人用太阳最熟悉的方式，战胜了他们。
　　就像2005年的马刺，放弃自身的特点，以彼之道还施彼身，科比41分，加索尔29分13篮板7助攻，韦夏22分11篮板2助攻。
　　三人同时发力，配上湖人的十人轮转，太阳只有八人轮转，如果不算D.J.斯特罗贝里（D.J. Strawberry SG）那区区5分钟的出场时间，太阳就只有七人轮换，对湖人十人轮换，进攻端、阵容深度、账面实力都被压制。
　　几年前他们还是西部最好的球队之一，账面阵容完胜湖人却被黑七，如今时代变了湖人更强，太阳更弱。
　　金乌被后羿射落，湖人带着阳光继续向前。
　　同城兄弟洛杉矶快船已经陨落，两年前那支打进西部决赛的快船不存在了。
　　119比97
　　湖人稍稍发力，算是复仇。
　　之后就是一段无法被遏制的连胜了。
　　从全明星周末结束，到二月底，湖人六连胜，没有一支球队能阻止他们得到110分，也没有一支球队能在他们手上得到三位数的得分。
　　二月底，湖人坐稳了西部第一的位置。
　　三月，新的一月，科比以场均27分5篮板5.9助攻的数据当选西部最佳球员。
　　本赛季科比第一次成为月最佳，此前科比一共入选过九次月最佳，只看之前四次的话，他的场均得分分别为41分、34分、30分、41分。
　　新月第一战，达拉斯小牛队想要成为屠龙勇士。
　　他们与湖人分庭抗礼，保罗·加索尔被诺维茨基打爆，但湖人通过内线优势压制了后者的命中率。
　　常规时间，双方僵持不下。
　　诺维茨基的命中率只有35%，小牛却和湖人打进加时，原因只在新援杰森·基德的身上。
　　基德口头上不说要给小牛来换个360度的大变身，身体却很诚实。只不过难敌岁月侵袭，他再想做出成绩，年龄摆在这。
　　接受自身实力下滑的基德，他所做的改变无非是将进攻距离扩大，给队友创造空间，他那手投篮，一直就不太稳定，今晚对湖人更是突然打出了有失水准的外线4投3中，可把湖人害惨了。
　　平时只有35%三分命中率的人突然投出了75%的命中率，那不是见鬼是什么？
　　加时赛里，诺维茨基独揽9分，比科比的8分还好一点，但基德4投0中，带领湖人战胜小牛。
　　湖人带着战胜小牛之势，此后又连赢三场。
　　一直到本赛季最后一次对阵国王，才吞下败果。
　　输球的原因只一个，科比命中率38.9%，韦夏命中率35.6%，两位铁男共计出手44次，得分不少，打铁却太多。而且进攻端打铁起劲，防守端却没有限制异军突起的本诺·尤德里和景德镇之子凯文·马丁。
　　同时，国王的板凳区站出两员奇兵，一同终结了湖人的连胜。
　　多人发挥出色的国王，只赢湖人1分。
　　这个结果难说圆满，因为湖人外线双C表现太差了，只是依靠内线优势和角色球员发力，最后居然只输了多点开花的国王1分。
　　韦夏没接受现场采访，禅师也没带他去新闻发布会。
　　湖人队内部知道韦夏最近正被霉体集火，能远离是非就尽量远离。
　　接下来，主场迎战多伦多猛龙。
　　当着主场球迷的面，科比小施屠龙术。
　　来个60%命中率砍下34分7篮板7助攻，敬告球迷：莫慌，上一场只是发挥失常。
　　韦夏紧跟其后，拿下30分12篮板3助攻。
　　迈克尔·汤普森发现了：“Wish适应得太快了，保罗加入球队之后，他支配球的次数大大减少，他没有表现出不适应，而是快速地融入了角色——那个本就属于他的角色，第二进攻手！”
　　加索尔来之前，韦夏一直是进攻、防守、组织，三头抓。
　　数据也漂亮全面，场均近24分，7篮板和接近7个助攻。
　　加索尔来之后，他的得分保持不变，篮板上升，助攻下降。
　　而这，才是最适合他的定位。
　　就在比赛结束时，一名猛龙队的替补上来挑衅了韦夏；“嘿，中国人，恭喜你们赢了！”
　　他叫克里斯·亨德里斯（Kris Humphries PF），2004年选秀大会的乐透区外第一人，首轮14顺位中选，虽然他很有才，可惜天妒英才，似乎一直没有教练看见他的才华。
　　“中国人”是美国各地对韦夏政治不正确事件起的黑称。
　　韦夏不打算搭理他，转身就走，因为旁边有记者。
　　“嘿，这么没礼貌吗？中国给了你多少钱说那些话？我想知道你的底限值多少钱？”亨德里斯得寸进尺地问道。
　　韦夏回头摊手，冒昧地问：“十分抱歉，我不该这么问的，但是……你是谁啊？”


第四百八十四章 三连败
　　“十分抱歉，我不该这么问的，但是……你是谁啊？”
　　韦夏的反问令克里斯·亨德里斯迟疑。
　　Wish不认识他？不可能。他已经打了四个赛季，比对方还早一年进入联盟，虽然他过去四年每一年都是替补中的替补，除了垃圾时间没什么机会出场，但这不是韦夏不认识他的理由。
　　“这甚至不能算是一个回答，Wish！”亨德里斯狠声道。
　　韦夏摇头笑道：“不，这就是一个回答，我不认识你，而且你的问题有些无礼了，先问是不是，再问为什么——你不了解我，我也不了解你，因为我不认识你，你凭什么言之凿凿地提出那个问题，质疑我的道德水平？质疑一个你并不了解的人的道德水准，恰恰说明你的道德高度可能没你想象的那么高，其次，没有经过调查就妄下结论的你，也许智商也存在着一定的缺陷。恕我冒昧，你没有立场与资格在这里质问我。”
　　亨德里斯听得暴怒：“该死的！你以为假装不认识我就可以解决问题吗？你以为人身攻击我就可以改变你他妈讨好中国人的事实？”
　　“看，你再次没有调查就乱下结论，或许我应该收起‘也许’这个词，你的智商的的确确存在着缺陷，另外我真的不认识你，请问你是？”
　　亨德里斯暴怒：“我比你早一年进入联盟，如果你不认识我，说明你对前辈缺乏尊重，更证明你不仅道德水准低下，家庭教养也有问题！”
　　恰巧，湖人的数据统计员经过了。
　　韦夏叫了他一声：“乔伊！”
　　“有事吗，亲爱的Wish？”乔伊热情地问。
　　韦夏用左手拇指指着亨德里斯：“这位是？”
　　“哦，这位是克里斯·亨德里斯，2004年首轮第十四号秀。”
　　“他的数据如何？”
　　“此前四年场均出场11分钟，得到4.2分3.1个篮板0.5次助攻，命中率43.8%。”
　　“Wow~！那他今晚表现如何？”
　　乔伊特别看了亨德里斯一眼：“他是你朋友吗？”
　　“我甚至不认识他，他就像一条没有被拴住的疯狗冲出来了。”
　　“你！”
　　亨德里斯刚要发怒，乔伊就明白了。
　　“他今晚5投1中，但在篮板球上表现得不错，有7个篮板。”
　　“多谢了，乔伊。”
　　韦夏笑着回头，正对亨德里斯：“虽然你比我多打了一个赛季，但我有充分的理由不认识你，因为你从未和我同场竞技。当然，这不能怪你，应该怪你的教练，他没能发现你的才华，你应该向他发难。”
　　亨德里斯只觉得有气没得出。
　　韦夏继续往下说道：“下次找陌生人发难时，请向我一样做好调查，我的调查结果证明我不认识你情有可原，再见了，希望下次交手的时候，你可以在垃圾时间前登场。”
　　记者的镜头之下，韦夏冷嘲热讽却不过分，让亨德里斯无话可说。
　　想要拍出韦夏黑暗面的记者们无奈地收起了摄影机。
　　亨德里斯原地呆立许久，才发现他和韦夏的对话全部被记者拍进去了。
　　“你不会曝光这段影像吧？”亨德里斯认真地问。
　　“当然不会。”如果连记者的话他都信的话，那么韦夏所谓的他的智商有一定的缺陷，就是事实。
　　亨德里斯高兴地说：“谢谢！”
　　顺便，他还幽怨地问：“Wish，他真的不认识我吗？”
　　记者有理有据地说道：“联盟中有30支球队，每支球队可以注册15名球员，就算他的社交能力再强，也不可能认识联盟中的所有人，何况……”
　　“何况什么？”亨德里斯追问。
　　记者一言带过：“没什么。”
　　何况你是个只打垃圾时间的末流球员，不认识你太正常了！
　　这是记者心里的话，接下来，他要将自己拍下的资料交给他的上司，由他们决定是否公布影像。
　　从头到尾，他都只有拍摄权，没有决定它作何用途的权利。
　　可以肯定的是，这段影像对韦夏的形象会起到正面作用。
　　亨德里斯表现得像个随波逐流的白痴，韦夏有礼有节地回应了他的每一个疑问，并且含蓄地嘲讽他混了四年NBA还只能打垃圾时间。
　　他可以攻击得更彻底一些，但他没有。
　　那是很Wish的做法。
　　球场之外，他是个好人，为何会被媒体如此攻击呢？
　　拍摄者自己都不知道为何韦夏这样的人会被一堆人拿着长枪大棒对着屁股猛追猛赶，好像非要把他彻底推向另一边，才甘心。
　　赛后的新闻发布会上，韦夏和科比一起出席。
　　记者的问题七七八八，正经问比赛有之，旁敲侧击问场外的有之，不玩套路直接问韦夏立场的有之，都被韦夏用三字真言对付了：“下一个。”
　　每一家媒体都想从韦夏的身上挖出点猛料来。
　　他们始终没有做到。
　　韦夏不再对那些敏感的话题发声，该做的表态他都做过了，再来也是一样。
　　他只要坚决不改口就可以证明他的立场。
　　当晚，韦夏睡觉前和伊莲·特洛维斯通了一下电话。
　　最近特洛维斯在忙着出版她的新书，两人没什么时间训练。正好韦夏正处于暴风的中心，少见面对特洛维斯是好事，要不然准会有记者骚扰她。
　　正当韦夏要说晚安的时候，特洛维斯主动提出找个时间一起吃饭。
　　“当然可以。”
　　“和瓦妮莎他们一起，你觉得呢？”
　　“瓦妮莎他们？”
　　“还有科比。”
　　科比……和特洛维斯约会是美好的，如果饭桌上出来个科比就不美好了。
　　想想看吧，被科比用一张臭脸全程盯着，韦夏哪里还有心思和特洛维斯培养感情？
　　“相信我，和科比一起吃饭只会降低你对我的好感。”韦夏未战先怯。
　　“如果科比当着我的面说你的坏话，你也可以当着瓦妮莎的面说他坏话呀。”特洛维斯对男女之事果然天真无邪。
　　韦夏苦笑：“他们是夫妻，我们……不还没到那一步吗？”
　　“是瓦妮莎提出来的，我也不好拒绝……”
　　“算了，地点你们来决定，我去就是。”
　　沉默三秒后——
　　“不过到时候科比对我的任何中伤，不是编造的，就是污蔑，或者夸大了事实。”
　　“你就没有任何缺点吗？”
　　“有！”韦夏只有在女人面前才会自大起来，“我的缺点就是我不知道我的缺点在哪儿。”
　　这种人，就需要被教育。
　　两天后，来自同级生克里斯·保罗的教育，意外地降临。
　　韦夏、科比、每个人都没防备。
　　保罗是这个赛季唯一一个可以和科比争夺MVP的球员。
　　东部虽有凯尔特人打出了比湖人更好的战绩，但有两条，注定绿凯那三位没法和科比竞争。
　　东部竞争力不足，弱队多，好刷战绩。
　　绿凯三巨头的确衍生出完美的化学反应，但都是在牺牲了个人数据的基础上。
　　雷·阿伦和保罗·皮尔斯上个赛季分别是场均25分和26分的一线明星，本赛季的场均得分都不足20分。
　　加内特自1998年之后，十年的时间，再没遭遇重大伤病的情况下，场均篮板数跌到个位数，顺便献出了职业生涯最佳的防守，至于得分，也是在场均20分之下。
　　牺牲是绿军永恒的主题。
　　无私是球队的传统。
　　他们做到了，同时也要割让出一些东西，MVP这项荣誉，怎么看，都属于科比。
　　去年MVP票选第二，今年带队更进一步，个人数据比不过前两个赛季，但也是候选人里最亮眼的。
　　所以，MVP的竞争中，科比几乎是独一档的领跑者。
　　保罗今夜的表现，只是让MVP的归属有了一点点悬念。
　　28分17助攻，进攻端打爆湖人，组织没落下，他喂饱了身边的队友，而且，湖人整体命中率只有38%。
　　黄蜂两大内线抓到40个篮板球，加上保罗进攻端的表现，才使得黄蜂锁定了胜局。
　　湖人落败。
　　休息一天，湖人遇上另一支不算顶尖强队，却不可战胜的队伍。
　　打出了21连胜的火箭队。
　　连胜期间，他们失去了姚b，但仍然咬牙坚持下来，打到湖人面前，许多人都觉得他们到此为止了，但，有种信念超越了实力的差距和阵容的差距，让他们以旁人无法想象的方式，打倒了湖人。
　　科比和麦迪上演经典老番。
　　你不让我好好打，也不让你好好过。
　　科比33中11，麦迪16中4。
　　比数据，是麦迪更惨，但论负面影响，科比33中11绝对更恶劣。因为这么多的出手，只换来了4次罚球。
　　这说明什么？说明科某人就想用投篮来取胜，看见麦迪他上头了，就想把他打爆，结果，只是数据上打爆麦迪。
　　德里克·费舍尔更惨，赛前战术布置，禅师认为火箭的首发控卫是全联盟最弱的，不需要韦夏去照顾，就让全联盟防守第二弱的首发控卫费舍尔去和街球王阿尔斯通搞一搞。
　　哪想到阿尔斯通简直是骑在费舍尔的脸上输出，暴砍31分5助攻，是火箭取得22连胜的关键。
　　湖人由此战败，收获了本赛季的第三次连败。


第四百八十五章 脱胎换骨
　　输给火箭，湖人吃连败，保罗·加索尔又因腹泻缺阵对小牛的比赛。
　　按媒体的说法，三连败正在向湖人招手。
　　结果呢，三连败没有到来。
　　媒体看见的是湖人团结一心战胜小牛，科比和韦夏重拾良好的状态，将达拉斯人打到无底深渊。
　　“他们就像另一个级别的球队。”小牛主帅埃弗里·约翰逊给出了极高的评价。
　　其实，小牛就输了3分。
　　科比和韦夏同时砍下30分的同时，弗拉迪米尔·拉德马诺维奇砍下22分，这是关键。
　　雪橇男证明了他的价值，在最关键的时刻射中三分，避免了湖人遭遇三连败。
　　接下来，加索尔的病情似乎升级了，他不只是腹泻那么简单，而是胃肠炎。
　　原因？他吃五分熟的牛排吃坏了肚子。
　　貌似有许多美食家都提倡五分熟的牛排，但韦夏从来都不喜欢不熟的食物。茹毛饮血什么时候变成了秀优越的理由？除非要他死，否则他绝不会吃下一个不熟的事物。
　　听说加索尔因此得胃肠炎，他更是将此消息转告给他的哥哥，特别喜欢吃生食的韦秋。
　　“如果连保罗·加索尔这种人都因为生食得胃肠炎的话，你可能会因为生食送命。”
　　“你是在质疑我吗？”
　　韦夏过分地高估了他哥哥的智商。
　　为了证明自己的体质比加索尔强，韦秋接下来连续三天，只吃生死。
　　生冷牛排、生鱼片、无菌蛋……怎么生怎么来，还配上啤酒。
　　当时，韦夏正在客场打球，他回到洛杉矶的时候，家里不见韦秋的踪迹，询问之后，才知道他因为吃坏肚子，被送到医院，正在输液。
　　保守估计要为此掉十几斤的体重。
　　韦夏为哥哥担忧，韦秋的反应却是：“太好啦！没想到吃生食还有这种好处！”
　　他的言语中竟然有种想要得胃肠炎的期待感。
　　韦夏只有以“生活费”为警告，打消了他的心思。
　　话说回来，胃肠炎的确减肥。
　　它公平公正公开，无论你胖瘦高矮，沾了这个，完事后不掉十斤肉算它发挥失常。不过，可别因此就把它当成减肥的途径，任何病都有危险性，减肥还是要循序渐进。减得太快的体重，就像打不扎实的基本功，随时可能反噬自身。
　　至于湖人在客场的几场球，一场对爵士，一场对勇士，都不是什么善茬。
　　对爵士，湖人仰仗科比的发挥，只靠一个人的进攻便将犹他人打得鸡飞狗跳难以招架。
　　对勇士，韦夏手感不佳，不过篮板球抢得好，全场比赛，他抓到了破个人记录的24个篮板球。
　　那天晚上，真不知道为什么，篮板球好像追着韦夏跑，他不要都不行。
　　可惜手感不佳，没有能够创下职业生涯第一场20+20。
　　单场24篮板，是韦夏的生涯单场篮板球记录，同时，这也让韦夏的场均篮板数上双。
　　此战后，韦夏的场均数据便为23.5分10.1篮板5.8助攻。
　　他的助攻数在下降，篮板数却上升，那正是加索尔带来的反响。
　　加索尔拥有三角进攻所需要的轴心策应能力，但他的篮板功底，放NBA只能算合格，若想要禁区高枕无忧，韦夏需要多进去帮忙。
　　场均篮板上双，就是他帮忙帮到底的结果。
　　出众的运动能力，对篮板轨迹老道的预判，全联盟前三的长篮板能手，种种原因，韦夏的场均篮板数量上双。
　　加索尔继续休战，湖人却连续取胜，不但不因为前者的休战落败，韦夏和科比还在期间找到了最佳状态。
　　3月28日同灰熊的比赛，科比就像变成大猩猩的悟空，眼睛放红光，充满破坏力，全场37投19中，三分球19投9中，只有7个罚球，狂砍53分6篮板1助攻。
　　那孤零零的1次助攻还是韦夏反击过于深入，球在科比手上，他不传不行，被迫助攻。
　　那种助攻，体现不出他的全局意识，韦夏一人快下，身边没人，所以传球压力几乎等于0，是个有手就行的操作。
　　科比没因为传球给韦夏快攻得分太容易而放弃算他有良心。
　　灰熊的摆烂教练马克·雅法罗尼（Marc Iavaroni）自嘲道：“我们给科比送去了他最大的帮手之一，他就这么报答吗？”
　　灰熊的怨气可以想见，科比的爆发又如何预料？
　　那是谁都说不准的事。
　　湖人在加索尔缺阵的情况下继续连胜，时间来到三月底。
　　上一场是科比爆发，这一场轮到韦夏。
　　科比送出14次助攻，韦夏砍40分，湖人掀翻了失去了阿里纳斯的华盛顿奇才，带着连胜，结束了三月份的比赛。
　　如今，他们54胜18负，稳稳占据西部第一，只有凯尔特人排在他们前面。
　　四月
　　全新的一月，保罗·加索尔宣布复出。
　　他的体重掉了不少，而且阔别赛场近半个月，比赛感觉需要重新找，但与球队的默契，好像没有受到影响。
　　加索尔好像天生就会三角进攻。三角进攻的最理想状态是低位策应进攻，但鲨鱼这种奇才百年不遇，不是谁都能有他那样的横勇无敌大屁股和不可思议的灵敏度。但大凡经典的战术体系，包容度都是非常大的，三角进攻也不例外，在它的概念里，任何球员可以到任何位置落位，只要你拥有与之相应的能力：中锋可以站底角，后卫可以落低位，乾坤颠倒也只当寻常。
　　从小打控卫练就的传控基本功，和与生俱来的球场视觉，给了他极大的便利。
　　有些球，寻常内线见了也不会传，加索尔会。
　　那正是他的篮球哲学与三角进攻的共通之处。
　　四月初打开拓者，加索尔复出战，个人进攻糟糕，8投只有3中，却以对手难以理解的优雅送出6次助攻。
　　湖人13分轻取开拓者。
　　接着，常规赛最后一次对阵小牛。科比又来了。
　　那是小牛熟悉的状况，也是科比最早期的形态。
　　老球迷会通过这一场的科比想起OK时期的湖人。
　　大体上讲，在OK三连冠时期，他的打法以冲击压迫和近距离跳投为主，中远距离欠缺稳定；同时辅以一定比例的静态单挑。用他自己的话说，鲨鱼是发号施令的元帅，而他是将军，任务是确保进攻的流畅。换言之，他在鲨鱼无法接管进攻时进攻，用突破和跳投延续湖人的进攻火力，为鲨鱼和射手群转移防守压力。
　　一旦他找到中远距离的手感，他就能打出2001年季后赛对马刺和国王的火爆表现；同样，一旦在中远距离手感不佳，无法命中16至23英尺的跳投（4-7米），他的数据就不会像那两个系列赛那样好看。这也限制着他取代鲨鱼的步伐，但也是唯一的障碍了。直到2002年下半年，他完善了这些东西，再加上鲨鱼赛季初期缺阵，他一举攫取了湖人第一进攻选择的位置，再也没有还回去。那时他刚过24岁。
　　今天，科比就在16至23英尺的位置掌控比赛，随便投，随便进。
　　小牛没有什么办法，眼看他拿下44分，输了比赛。
　　接下来的比赛，韦夏和科比加入了加索尔的舞蹈。
　　新版三角进攻最终成型。
　　NBA史上最优雅美妙的得分后卫+中锋组合出现了。
　　韦夏和科比可以让出大部分自己喜欢的位置，到弱侧大量活动；接球后迅速处理，强拔或者突破，在罚球线区域投出无数击碎心脏的跳投。但和乔丹一样，他们同样拥有在任何位置和时间接管进攻的权力。
　　当然，他们也有和鲨鱼不一样的：科比、韦夏、加索尔并不是纯粹的低位球员，他们也需要在高低位之间切换游走。
　　这反而进一步契合了科比的全面进攻技巧。对于科比来说，一个从技术到性情都能与他如此契合的中锋，实在很难不让他心动。
　　至于韦夏，他的进攻技巧不如科比全面。加索尔来之后，他的支配球机会大大减少，但阵地战的时候，跑出机会但被队友无视的次数，也大大地降低了。
　　他必须承认，是加索尔，改变了这一切。
　　常规赛剩下的几场比赛，湖人只在波特兰翻车。
　　开拓者把湖人拉下马的原因及其简单，六人得分上双，三人得分20+，得分、篮板助攻、命中率没有一样不领先湖人。
　　湖人唯一有优势的数据是罚球数量，总共有29个，可是开拓者也打出了24个罚球。
　　5个罚球的差距改变不了什么，更不提湖人是以9分的差距输掉了比赛。
　　除了爆冷输开拓者，其余的比赛，湖人几乎没遇到什么挑战。
　　122比94灭了快船；
　　107比90诛杀山猫；
　　112比91轻取超音速；
　　106比85完胜马刺；
　　121比101打爆森林狼；
　　……
　　他们脱胎换骨，完全蜕变，最终，以61胜21负的战绩，结束了2007-08赛季的常规赛。


第四百八十六章 那你为什么还没有女朋友？
　　2007-08赛季，韦夏打满82场，场均上场43分33秒，得到23.4分10个篮板5.2助攻2.2抢断1.1盖帽，三项命中率为47.4%、38.7%、84.5%。
　　比起上个赛季，韦夏主要是得分和篮板增加，整体效率差不多。
　　看着进步不大，但其实，每个人都能感受到他的进步。
　　上赛季他还很依赖持球突破，这个赛季，他已经开发出了持球中距离急停跳投。
　　在科比状态不好的时候，他屡屡站出来拯救了球队。
　　单单2007-08赛季，他便打进了五颗包含反败为胜、盖棺论定、锁定胜局的绝杀、反败为胜绝杀、准绝杀和杀死比赛的球。
　　关键时刻，对手不只要防科比，还要防韦夏，这便是其中的问题。
　　防一个杀手已经很困难了，两个呢？
　　而且，上赛季的韦夏并没有进入最佳防守阵容的讨论，而今年，如果他最终入选二防，对外界来说，都是一个冷门。
　　洛杉矶当地媒体的期待是，科比双一阵。
　　韦夏至少锁定一个三阵，一个一防。
　　唯一可以阻止他进入最佳阵容或者最佳防守阵容的，是偏见，是他在场外的言论减掉的印象分。
　　如果他没有得到他理应得到的荣誉，那绝不是篮球问题。
　　事实上这也不是第一次发生了。
　　1978年的总决赛MVP是总决赛七战场均9分12篮板4助攻的昂赛尔德，而不是他的同年生、场均21分12篮板的“大E”海耶斯。
　　具体是为什么，有几种说法，一种是海耶斯七场决赛总共145分，其中前三节得到125分——末节隐身。
　　一种是海耶斯人气太糟糕⑴，没有记者愿意投票给他。
　　⑴队友说和他相处就像在遭受水刑。
　　还有一种说法，说这个冠军是给是“碎骨机”的礼赞。
　　他从1968年入行拿到常规赛MVP，就一路支持着子弹。虽然1971年总决赛输给了天勾，但他不屈不挠，一直熬到了七年后的这个冠军。他是大本钟之前的大本钟、查克·海耶斯之前的查克·海耶斯、罗德曼之前的罗德曼。坚如磐石，硬如钢铁。
　　以实际不到两米的身高，在天勾、沃顿、张伯伦、里德、考文斯这些怪物们中间讨生活。如果有人觉得巴克利198公分身高在大前锋堆里很不易，那么想想：昂塞尔德每天以巴克利级别的身高，对抗比大前锋们大一个尺码的中锋们，那是一种怎样的艰难？
　　话说回来，如今的韦夏，就有可能遭遇海耶斯的悲剧。
　　他的风评处于低谷，媒体完全有理由不给他投票，毕竟他犯下的过错是最敏感的政治不正确。
　　他对此始终没有再发表言论。
　　不发言便等于坚持最初的言论，他的立场坚定了。
　　关于苏丹问题的热潮，如今只在美国名人圈内泛滥，扬言要抵制北京奥运会的明星有许多，NBA除了个别的角色球员，还没几个人发声。
　　但随着NBA和娱乐圈的接壤，同样的言论在联盟内大范围的爆发只是时间问题。
　　那才是韦夏真正要面对的挑战。
　　联盟中的其他人可没有他的理智，他们听风就是雨，经过煽动，如果联合起来反对奥运会，事情就大发了。届时，他站在哪边？保持原来的立场，就是与联盟中的其他人作对，不保持立场，就是蛇鼠两端的小人。
　　他真正的挑战，还没到来，但那一刻距离他并不遥远。
　　※※※
　　常规赛结束了，湖人以61胜排名联盟第二，分区季后赛期间享有每一个系列赛的主场优势。
　　时隔多年，湖人和凯尔特人又有了顶尖的竞争力，他们现在最需要做的就是扫清分区内的敌人，以最强硬的姿态站上决赛的舞台，找仇家讨债。
　　季后赛到来前，湖人除了紧张的训练之余，还有其他的事情要忙活。
　　韦夏要准备参加瓦妮莎准备的聚餐。
　　那本来是韦夏和特洛维斯的约会，突然变成了情侣聚餐。想到约会时间还要看到科比的脸，韦夏就一阵的忧伤。
　　他回到家里，就看见姐姐韦春穿着单薄的衣服在体重秤上称体重。
　　每一个减肥期间的胖子，在称体重之前都会穿极少的衣服，这样可以称出真实的体重。
　　韦春执行减肥计划已经两个月，但效果一般，目前只减了5斤，而韦秋乱吃乱喝在医院吊了两个礼拜的盐水就减了18斤。
　　付出回报不成正比的两件事差点让韦春学着韦秋一样干蠢事。
　　“有掉秤吗？”韦夏问。
　　韦春咬着下巴说：“小孩子问那么多干嘛？”
　　小孩子？韦夏总算知道他把拜纳姆看成小孩的时候，对方的心情有多不爽了。
　　“只要坚持下去，体重总是会掉的。”韦夏安慰道。
　　突然，韦秋踏着自信的步伐走出来：“错了！只要肯玩命，区区减肥算什么？我连死都不怕，还怕胖吗？”
　　仅凭一场胃肠炎就减掉18斤的男人出现了。
　　韦春保持着理智：“我绝不会像你一样犯蠢！”
　　“哈，你就是想也做不到，你以为每个人都能像我这么成功吗？我这个脆弱的身体可能真的承受不了生食，你就不一样了，安妮……”韦秋坏笑道，“我感觉你什么都能吸收！”
　　好平静！
　　简直是大战之前的平静。
　　韦夏晚上还有饭局，他的身上不能沾血，所以他认为应该在哥哥和姐姐爆发世界大战之前撤离。
　　可是眼前的好戏太刺激了，他不舍得离开。
　　如何是好？
　　如何是好？
　　韦夏，你怎的如此八卦？
　　想想今晚的科比吧！想想你要一边面对特洛维斯再一边面对科比，一边维持自己完美无缺的形象同时阻止科比当面戳你轮胎！
　　“兰德尔，你很聪明，也很有才华。”
　　韦春突然开口，就是她说话的方式，让韦夏和韦秋一阵恍然。
　　这还是那个牙尖嘴利的姐姐吗？
　　“你是不是被我气疯了？”韦秋不安地说。
　　就连韦夏都感觉不对劲，韦春难道不应该大力攻击韦秋的其他毛病吗？怎么还……
　　“而且，你穿衣服也很有品位，比菲利强多了。”韦春竟然话口一转就把炮打到了韦夏身上，“看见你还能穿的上这么好看的衣服，我真是为你高兴。”
　　“谢……谢谢。”
　　韦秋开始觉得，他在与韦春的斗争中取得了全面胜利，否则，她怎么会说这些话呢？
　　“既然你这么完美无缺，为什么？”
　　“哈？”
　　“为什么你都快大学毕业了，还是没有女朋友呢？”
　　旁边的李忠贤打了个哈欠：“大姐，以兰德尔的成绩，他估计得再等几年才能毕业。”
　　“什么？你竟然不能按时毕业？”
　　姐姐果然是姐姐，一下子攻守转换，而且，韦夏完全想不到韦秋有什么办法来反攻。
　　韦春除了身材管理失控，其他方面没什么大毛病。
　　果然，从学业，到平时的游手好闲，再到放假不大功向韦夏伸手，再到韦夏纵容哥哥，她数落了个遍。
　　“你再让兰德尔这么下去，他以后会变成废人的！”韦春郑重警告。
　　韦夏只想把话题带开：“姐姐，你看这个怎么样？”
　　他拿起一件西服，是他今晚选定的。
　　前段时间为了应付各种活动，他又定制了两套西服，都是他满意的款式。
　　“眼光可以啊，比你的哥哥强多了。”韦春立刻就忘记了她几秒前还在数落给了韦秋太多的关照。“今晚可要好好把握啊。”
　　想起饭桌上的科比，和他至今没弄清楚喜恶的瓦妮莎，韦夏就没有自信。
　　好好把握吗？他只愿今晚平安无事。
　　看看时间，也差不多了，家里的大戏已经演完，韦夏随即回房间换上衣服，稍微打扮了下，自以为得体，就出门了。


第四百八十七章 未来不可知
　　韦夏迈着自信地步伐出门，他穿着全新的西装，用洗面奶洗了脸，清理掉胡须，稍微做了个头发。
　　除了站在球场上，他已经不可能比现在更加自信了。
　　为什么这么说呢？因为他在球场上的任何时刻都很自信，他相信没有人比他更好。
　　球场上的挥洒自如，却掩饰不了场外，他是个不懂得打点自己的糙老爷们。
　　伊莲·特洛维斯看见韦夏的一刹那，对他的西服致以极高的评价。
　　可惜的是，除了西服外，值得一提的优点寥寥无几。
　　“你怎么打扮成这样就来了？”特洛维斯的眼中有显而易见的嫌弃。
　　一句话的功夫，韦夏的自信碎作一地无形的玻璃。
　　“我哪样？”
　　“你打扮得像是要参加我们的私人约会。”特洛维斯摇头道，“会被科比完全比下去的。”
　　韦夏一脸的不相信：“就科比那样？”
　　场上和场下的科比，不是同一个人。韦夏非常熟悉场上的科比，但场下的科比呢？他了解得不多。
　　他们生活中的交接处很少。
　　科比是天皇巨星，到哪都是镁光灯照耀，媒体恨不得24小时跟着他。
　　韦夏本来就有记者杀手的名声，之前又犯了政治不正确的大错且死不悔改，平时没什么事，记者都是绕着他走路的。
　　一个无时无刻不被人关注，一个则离开了球场和那些争议性的事件就与普通的市民几无区别。
　　虽然韦夏的社交圈、兴趣爱好，和科比不交接，但这不影响他们成为好朋友。
　　韦夏把球场上对科比积累的印象带到球场下，当他们来到瓦妮莎事先预定的餐厅，他被惊呆了。
　　科比的穿着优雅得像是上流社会的绅士，谁能凭借他这一身打扮看出他曾在几年前被指控强奸？
　　而且，他自发地来到餐厅自备的钢琴面前，请求为众人演奏一曲。
　　“这家伙会弹琴？”韦夏第一次知道。
　　瓦妮莎笑道：“他以前追求我的时候特意去学的。”
　　然后，科比就开始了。
　　要说他专业吧，也不是那么专业，但要说他不专业，弹着还挺好听的。
　　一个业余的钢琴手，只是为了追求女人便把这门手艺学会了，那是怎样的专注与执着啊。
　　韦夏第一次觉得他从里到外都输给了科比。
　　科比一曲弹完，配上瓦妮莎响亮的掌声，他远远地鞠躬。
　　科比终于来到饭桌前，“伊莲，你还是一样的漂亮。”
　　“Wish，你还是一样的土鳖。”
　　此刻的科比身上满是艺术家的气质，坐在他身边，韦夏感觉格格不入，但如果就这么认输，他就不是韦夏了。
　　他翻开了菜单。居然看见了一道菜叫“花样粉肠”。
　　“这是什么？”
　　“这都不知道？”科比介绍道，“煮过的猪大肠，这可是我们黑人的美食，无论贫穷还是富贵，每天晚上来一口煮过的猪大肠，就是除了和谐的那啥外最美好的事了。”
　　韦夏吞了一口苦涩的唾沫，光是想起他要吃猪的那玩意儿，哪怕是处理过的，他都反胃了。
　　“我可能受不了……”
　　瓦妮莎却承接科比的话，提了一个更犀利的问题：“话说回来，你们那啥……和谐吗？”
　　※※※
　　巴斯大厦
　　吉姆·巴斯带着沉重的心情而来，每次都是如此。他多希望他的老爹早点从那个位置上退下来，近年来，他手下的部门大获成功，令他产生了一些错觉：我一个人干，也能干到最好！
　　季后赛即将开始，小巴斯得到消息，赛季结束之后，他除了继续掌管选秀部门，还将回到最高决策层。
　　那个阶层里，只有两个人。
　　他的父亲杰里·巴斯和传声筒米奇·库普切克。
　　今天，他来到巴斯大厦的主要目的，便是参加最高决策层的会议。库普切克将进行一段简短的报告，论述湖人的未来。
　　季后赛还没开打，管理层已经在为未来着想，这是一个成熟的管理层应有的表现。
　　终于，他来了。
　　紧闭的办公室内，只有老巴斯和库普切克。
　　如今的老巴斯，脸色远不如年轻时那么光彩照人，新世纪之前，他一直被认为是一个叛逆的花花公子亿万富翁，一个几乎看起来像滑稽模仿体育老板的人。
　　自打他在1979年收购湖人，洛杉矶的职业篮球便振兴了。
　　在接下来的几年里，湖人队在20世纪80年代的表现比任何球队都好——火热的拉拉队，场边的名人，华丽的快攻，真正的明星流量，更恢弘，更大气，更具有商业价值。
　　他们是当时最热门的球队，是那十年间最好的球队，他们的比赛几乎和他们的老板一样奢侈。
　　湖人队在过去的30年里一直保持着举足轻重的地位，他们在三次不同的时代中重塑了自己的形象，并在此过程中赢得了8座总冠军。
　　就连老巴斯的小儿子吉姆都不曾想过，他的父亲有多被低估。
　　从80年代以来，湖人就具有全联盟最明显的明星效应。
　　他们不仅要找到这些明星并围绕他们进行建设，还要赋予他们权利，甚至让他们觉得自己是团队决策过程的一部分。
　　即使联盟的工资帽和奢侈税对他不利，巴斯还是不断为湖人队增加超级明星，他知道洛杉矶仍然是他最大的武器——天气、海滩、名人、美女、豪华的社区、隐私、好莱坞的关系。
　　球员们都想为湖人打球。
　　他们想为杰里·巴斯博士演奏最动听的乐章。
　　“吉姆，来坐吧，米奇正说到你最感兴趣的部分。”
　　“哦，是吗？”小巴斯作出日常的轻浮模样，“那我可得仔细听着。”
　　库普切克见小巴斯就位，续上了他的话：“Wish是湖人的未来，他的进步幅度让人兴奋，值得我们长期投资，但他在场外的某些倾向，让人不安。”
　　小巴斯急着解释道：“那是白痴媒体自己惹事，Wish一开始根本不想搭理他们！”
　　库普切克笑道：“他完全可以一直不搭理他们。”
　　“他甚至可以收回那些话。”
　　“我了解Wish，他不会成为我们的麻烦，而且，他只是说了一些不合时宜的话，难道我们就要因此质疑他的前景吗？”小巴斯和库普切克杠上了。
　　“我们曾经拥有过卡里姆这样的球员。”
　　老巴斯开口打断了他们。
　　“没有什么是比拥有卡里姆更艰难的事，尤其是在那个年代⑴。”老巴斯笑道，“如今是新时代了，我们过去可以包容卡里姆，现在当然也能包容Wish，只要他足够出色。”
　　⑴ Logo男1974年退役后当了一段时间的教练，带了后来投效湖人的天勾几年。然后患上了抑郁症。这个职业生涯无数次在决赛上被打败，都没有得抑郁症，执教了天勾几年却得了抑郁症。仔细想想这是怎样的分量。
　　小巴斯不再开口，他听得出来，老巴斯不介意韦夏场外的言行。
　　因为韦夏的言行再荒唐，再政治不正确，都比不过天勾在种族矛盾最尖锐的年代说出“如果白人今日死光，我就醉死当场”更糟糕的了。
　　库普切克淡淡地点头，面带笑容。
　　巴斯博士从不许下完美的诺言。
　　那句“只要他足够出色”，是一句不应该被忽视的话语。
　　至少目前看，Wish足够出色，三年就成为全明星首发，上一个打出这份成绩的人是科比。
　　他和科比最大的不同是，并没有多少人会因为他来现场看比赛，他不是那种可以让球队在战绩垫底的情况下仍然坐满全场的票房巨星。
　　而这种效应却是巴斯博士所看重的。
　　他如今把Wish视为湖人的长期计划，只因他的存在可以让湖人拥有最为强劲的争冠潜力。科比的票房价值已经开发到底，想要更上一层楼，唯一的办法便是让他带领球队夺冠，实现对鲨鱼，以及那些不相信他离开鲨鱼仍能取得成功的人复仇。
　　从现实，到经济效应上，湖人都需要科比带领湖人走出最后一步。
　　因此，他们需要Wish。
　　这个调子，未来是否会有变呢？
　　没有人说得准，就像韦夏自己都想不到，去年之前，他还是个路人缘极佳的模范球员，如今却成了个“生于美国长于美国却有颗中国心”的美奸。
　　“父亲，请您早点休息。”
　　参加完最高决策层会议的小巴斯，欣然离去，光从他的背影就可看出他有怎样的雄心壮志。
　　就是不知道他有没有办法把梦想照进现实？


第四百八十八章 他和你的奶奶长得一点也不像
　　“话说回来，你们那啥和谐吗？”
　　瓦妮莎的问题，就像摔杯为号的那个杯子，但他们并不是古代故事中的人物，餐桌附近不可能有几百位随时准备现身将人劈成肉泥的刀斧手，因此，大体还是安全的。
　　韦夏使用轻微的咳嗽来掩饰尴尬：“这个……瓦妮莎你应该知道伊莲和科比一样都是天主教徒。”
　　瓦妮莎点头：“我知道呀，所以我才问嘛。你们这类人最让人头疼了，人生在世不就应该自在洒脱吗？为什么要被几千年前传下来的条条框框约束本性呢？”
　　科比附和道：“没错，天主教徒又如何？我们的确不能再结婚之前那啥，但也不是什么都不可以做。”
　　他们确定要在饭桌上讨论这个问题吗？
　　韦夏和特洛维斯对视一眼，皆从对方的眼中看见了慌张。
　　“依你之见……应该怎样呢？”韦夏问。
　　“你是蠢货吗？伊莲没有经验也就算了，别告诉我你也没有经验！你之前交了好几任女朋友，其中还有一个为了搏出位把自己脱得一件不剩的奇葩，你敢说你和你的前女友之间没发生过点什么？”
　　这个，韦夏不敢说。
　　他更加确信的是，最好不要在现女友面前提起前女友。
　　科比是不是白痴？他是故意的吗？
　　还是说，韦夏先是过分低估了场外的科比，又过分高估了场外的科比？
　　真相是什么呢？
　　真相是韦夏既没有过分低估了场外的科比，也没有过分高估了场外的科比。
　　科比是个怎样的人？就是连他的枕边人瓦妮莎都无法说清楚。
　　他的球迷总说他偏执。偏执一词，往好了说，便是他有恒心，有毅力，不达目的誓不罢休。往坏了说，是方脑壳，铁头娃，憨批，不见棺材不落泪。
　　场外的科比的确远比场内的科比亲近人，但是有限制条件的。
　　比如，对方是瓦妮莎，那么科比绝对是世界上最绅士的男人，独孤求败的那种。
　　如果对象是韦夏，那他就没有那些温柔和体贴了。
　　韦夏正犹豫如何回答，特洛维斯吃了点开胃菜，好奇心跟着泛滥：“也是啊，你好像从没有和我提起过更早之前的女朋友。”
　　韦夏不才，生而为人23年，只谈过四个女朋友。
　　而且，严于律己，只要有女朋友，绝不拈花惹草。
　　事实上，自从他升入劳尔梅里恩高中篮球队的一队以后，冲他勾手指的女孩就不在少数。后来进入大学，他成为维拉诺瓦的王牌，如果有心，完全有机会在离开大学之前达成百人斩的成就。
　　结果他硬是和拉拉·达比谈了两年。
　　达比也是天主教徒，她没有特洛维斯那么守旧，在学校期间打破了千年的誓约，和韦夏一起从孩子变成了成年人。
　　突然提起她，让韦夏想起不少往事。
　　他刚到维拉诺瓦的时候谈如何在那里安定下来，又是如何进入校队？又是怎么认识达比，他们曾经有过甜蜜如糖水般的过往，最终却没有走下去。
　　他想起了他和达比是如何结束的。
　　选秀大会期间，身为纽约人，达比自然希望韦夏被她的家乡球队选中。在这件事上，他们产生了分歧。
　　韦夏如实告诉了特洛维斯和科比夫妇。
　　由于故事本身比花边八卦更有吸引力，科比的经验之说，被韦夏的故事掩盖了。
　　“这么说，你又被甩了一次？”科比惊讶地问。
　　韦夏点头承认。
　　“真是想不到……”科比啧啧称奇。
　　关于那啥的内幕，以及韦夏在那方面的经验，由此被带过，随着服务员把他们的晚餐送上，他们进入了下一个话题。
　　开动之前，瓦妮莎自得地说：“这家餐厅是我偶然发现的，我敢保证，科比一定会非常喜欢这里的食物，至于你们嘛……”
　　她嘻嘻笑道：“希望你们也能适应地地道道的黑人美食。”
　　陈设在韦夏面前的，是一块铺设了许多点缀的牛排。
　　摆盘是一门学问，有的厨师光靠摆盘就能勾动客人的食欲，还有的厨师在摆盘上做到了极致，每次端上来，都美丽的让步不舍得破坏。
　　韦夏当前面对的正是这么一道完美的菜。
　　从摆盘来看就很精致了，韦夏无情地拿出刀叉，切下一块肉来，放进嘴里。
　　第一口，肉质鲜嫩，嚼劲上佳……接着，可能连一秒都不到，韦夏的口腔内一阵酸麻，大约有两三秒的缓冲，他的味蕾反应了过来。
　　——巨辣！巨辣！巨辣！
　　菊花开的警报已经拉响！
　　“席巴儿！！！”
　　特洛维斯还没吃，韦夏的反应让她很在意：“味道如何？”
　　“你喜欢吃辣吗？”韦夏喝了满满的一口酒后问。
　　特洛维斯摇头说：“一点都不行。”
　　她说轻了，她所谓的一点都不行，就是字面上的那个意思。他每次去外面吃饭，都会提醒服务员，她都这一份不要辣。如果最终端过来的饭菜有一点点的辣，她就会投诉这家店的服务员，最后闹到饭店经理那里。
　　其结果，不外乎免单赔钱，从此不再光顾。
　　听她这么说，韦夏已经被辣到爆红的脸将她面前的一盘七分熟的牛排拿到自己面前：“我建议你吃点别的。”
　　看见韦夏的样子，特洛维斯明白是怎么回事了。
　　很明显，他也吃不了辣，但这个地方是瓦妮莎精心挑选的，他不能因为这东西辣——是辣得要命！——就拒绝。
　　瓦妮莎惭愧地说：“亲爱的，我把你吃不了辣的事情给忘了……服务员！”
　　服务员在来的路上，科比往嘴里放进去一块金黄色的鸡肉块。
　　即使在外面吃饭，他也恪守咳嗽，饮食条例。
　　一边吃，他一边说，“Wish，这就是违背健康管理法则的下场。”
　　“你那个味道怎么样？”看外表，好像很好吃的模样。
　　“抱歉，奶奶。”
　　科比驴唇不对马嘴地感叹：“我在这个世界上发现了比你更会做鸡肉块的厨师。请你原谅。”
　　男友力爆棚的韦夏让特洛维斯心中暖洋洋的，不过，他那涨红的脸色和快速溢出的汗，同样证明了他也是吃不了辣的人。
　　“没事吧？你出了好多的汗？”
　　“没事……”韦夏又喝掉一整杯的酒。
　　服务员到来，韦夏从科比那“偷”去来一块鸡块：“抢断成功。”
　　“你会付出代价的。”科比警告。
　　如果科比所说的代价是帮他把面前的两份牛排给消灭掉的话，他可能会跪下来给他磕几个响头表示感谢。
　　再造之恩，无以回报，只愿下辈子给他当牛做马。
　　谁知，他放进嘴里的鸡块却是一个更辣的玩意儿。
　　然后，就算是科比，都想不到他的反应。
　　“fuckyouKobe！”韦夏大叫。
　　瓦妮莎不满地说：“你‘做’这件事之前最好向我请示一下！”
　　为啥不再喝酒了？因为再喝下去他一定会醉掉。
　　他那服务员带来了一大瓶冰水，然后大概一口气喝了400ml。
　　“我感觉我的嘴已经不是我自己的了。”韦夏绝望地说。
　　科比得意地笑道：“这就是乱吃东西的下场，Wish！”
　　“操他妈的！”
　　“哈哈！”能够见到韦夏像泼妇般骂街的科比高兴不已，“这就是黑人以外的族裔无法理解我们文化的原因！这就是体现了我们黑人人民，我们的血汗和眼泪的食物！每道菜都蕴含着几百年的韧性，从为了将奴隶解放的战争开始，再到金博士中枪的那一天，无数人的抗争，养育了无数个伟大的黑人的食物！”
　　“又来了……”瓦妮莎摇头道。
　　科比随心所欲的吃着韦夏永远不会再吃的超辣鸡块：“这就是餐盘上的骨骼，饭碗里的灵魂，那道极致的辣酱是除了黑人之外的人种完全无法承受的味道——哈利路亚！哈利路亚！主啊，你与我同在！”
　　服务员看见科比盛赞他们的食物，自然非常高兴：“大家用餐如何？”
　　可以把这句话用同样简短的话语再发你一遍：继续夸，我听着呢。
　　“几乎没有任何的缺点，伙计，太惊艳了！”科比感慨道，“这顿饭把我带回的童年的时光，我的奶奶可能是有史以来最会下厨的女人。”
　　最后科比说：“代我向你们的主厨致敬，他真是个了不起的家伙！”
　　韦夏继却已经喝完了足足有800ml的冰水：“再给我来一点冰水，谢谢。”
　　服务员点头的同时，回应了科比的请求：“你可以自己跟他说，他也是你的球迷，如果让他知道你如此推崇他的食物，他一定会高兴坏的。”
　　接着，服务员大叫了几声，将主厨从后厨里叫出来。
　　来人是个男性，短发，然而——他明显是科比口中那些无法理解黑人传统美食的亚洲人……
　　“你们好，我叫高达，来自中国湖南，我真的非常非常非常感激你们喜欢我做的菜，可以请你们给我一个签名吗？我是你们的超级粉丝！”
　　看着科比发呆，韦夏大仇得报般戏谑道：“我猜，他和你的奶奶长得一点也不像。”


第四百八十九章 不是今晚，不是现在
　　韦夏给那个叫高达的湖南人签了名，并且，在瓦妮莎的强迫下，科比还在对方的厨巾上签下了自己的名字。
　　当科比听说高达是中国人的时候，他就像一颗泄气的皮球，完全不知道如何面对。
　　他心目中的完美黑人传统美食，竟然是一个中国人做出来的？
　　这件事严重的打击地科比锐气，从那个时候起，科比的话很少，几乎到了不，不需要他开口他就坚决不开口的地步。
　　韦夏虽然被辣到怀疑人生，可以确定他价值千金的屁股，在接下来的几天里会烧起来，但，能看见科比吃瘪，也算值了。
　　用餐时间结束后，两对人各自回家，喝了酒的韦夏无法开车所以由特洛维斯来当司机。
　　特洛维斯开着韦夏的车到她家门口，忽然问：“反正你现在也无法开车，不如今天就在我家里住一晚上吧。”
　　韦夏的思绪跟随着特洛维斯的邀请活络起来。
　　“好。”韦夏无异议。
　　当一个女人邀请男朋友在家里过夜，有几层含义呢？
　　特洛维斯不是普通女人，韦夏无法以常理度之。
　　他只能控制住内心深处的怪火，就当做在酒店里睡觉一样，赶紧洗个澡，然后睡着。
　　他正这么想，突然，特洛维斯穿着睡衣走进来。
　　虽然是睡衣，领口处却能看见曲线。
　　韦夏没有任何非分之想，因为特洛维斯似乎只是来问他有没有什么需要。他不敢说他需要一个女朋友暖床，于是说：“我需要一个晚安吻。”
　　特洛维斯进一步靠近韦夏，已经抹去口红的嘴唇已经恢复了最自然的颜色，韦夏盯着大小适中的嘴唇，突然改被动为主动，那本来只是想要祝愿他睡个好觉，理应落在脸颊上的吻安，在韦夏的努力之下，歪打正着，嘴对嘴——来了！
　　特洛维斯错愕地睁大眼睛。
　　韦夏贴着她的双唇，和他想象以及记忆中的一样柔软。她发梢的清香、肌肤的年轻嫩滑刺激着他，令他亢奋，那澎湃的激情自从和金·迪莱克特划清界限后便再无有过。
　　夜已经深了，特洛维斯没有任何的异动，任由韦夏亲吻着。
　　这一刻，她想象过许多次，她曾以为她的会来得更恰当，更合适，更让她有准备，但生活总是伴随着意外。
　　极其舒适的香气与特洛维斯柔软、干净肌肤的气味交织在一起，散发出迷人的芬芳。
　　韦夏放松下来，开始感觉到快活。这兴许有酒精的作用，但主要还是因为和特洛维斯亲近的缘故，让他紧绷的神经在整件事发生后第一次得到放松。甚至有那么几刻，他发现自己不再一直想着未来或过去。他只想着，他要好好享受这一刻，这才是最重要的。
　　他将散落在伊莲脸颊边的长发往后拢了拢，再次将吻落到了她的双频、鼻子和嘴唇上。
　　她低声发出欢愉的呢喃，而他的手指则从胸前滑到了衬衫最上面的钮扣上。
　　她想移开那只大手，但它再次覆上衣服包裹着的乳房。两人又亲了好一会儿，然后特洛维斯将手搭在他的肩膀上，不过这次她刻意朝上面一点的地方摸去，可是韦夏恰恰相反，他手向下游走，爱抚着她的小腿，手来到她睡衣之下，感受着那片柔软肌肤。
　　“菲利克斯——不要。”
　　特洛维斯突然放开了韦夏。
　　韦夏关切地看着她。“你今晚不想要吗？”
　　“想，不过不是这样。”她温柔地说，“我想要你，我想和你在一起，但不是现在，不是这个时候……”
　　事已至此，韦夏只有快速地冲一个冷水澡让自己冷静下来。
　　他从来都没想过强迫特洛维斯，这种事本来就应该两情相悦。如果对方不愿意，就停下。
　　管不住下半身的男人或许不能说明什么事情，但如果无法抵抗自己的欲望，那么摆在面前的诱惑还有很多未来，也会因为欲望犯下更加无法弥补的过错。
　　冷水落到韦夏的身上，之前令他口干舌燥的浴火渐渐平息下来。
　　……
　　他睡了一觉，步往60年代。
　　1965年的春天，凯尔特人完成了拉塞尔时代的最佳常规赛表现。
　　那是被人低估的表现。
　　因为他们一直都在赢，而且这一年相比其他的年份。除了张伯伦被交易，哈夫利切克在东部决赛上的世纪抢断，值得被铭记的大事件寥寥无几。
　　因此，1965年，在NBA是一个被遗忘的年代。
　　韦夏已经基本上对那个时代的篮球、风土人情、时代风貌有基本的了解。
　　他可以从那个时代中学到的东西似乎越来越少了。
　　不知道是现实中的处境让他失去了耐心，还是眼见每天晚上都要成为哈夫利切克，他在最近一段时间内频繁地做出想要改变历史的事情。
　　旧时光存在着一些无法打破的机制。
　　他一旦以哈夫利切克的视角改变了历史，第二天再次穿越过来时，要么重新归档，再来一遍，要么跳过那一天。
　　这等于是在告诉他，如果他愿意，他可以在这个世界为所欲为，无论他犯下多大的过错，也只是一场会醒来的梦，明天会回到原点。
　　可是，韦夏由始至终都没有在那个时代以哈夫利切克的身份做下哪怕一件坏事。
　　他不想说自己是个好人，他更愿意用另一个理由来说服自己：如果在他做了坏事的那一天的事真的被改变了呢？如果旧时光就是在等待他犯错呢？他醒来之后，生活照样继续，可哈夫利切克将因此背上一辈子的污名，甚至提前终结他的职业生涯，完全改变60-70年代凯尔特人的命运。
　　对未知的恐惧和敬畏让韦夏始终没有违背自己的原则在不受拘束的时代里做坏事
　　今晚也一样。
　　他顶多是在和海因索恩的投篮比赛上完胜对方，让对方戒烟一个月作为惩罚。
　　听说要戒严一个月，海因索恩当场就给韦夏跪下了：“我求求你了，换一个，你可以要我的命，但不能禁止我一个月不抽烟！”
　　韦夏真的想说他总有一天会死在抽烟上。
　　可是他作为从2008年穿越过来的现代人，清楚地知道，一直到2008年，海因索恩的老队友，老同事，已有半数过世，而他不仅现健在，还在前线解说比赛。
　　海因索恩就是“吸烟有害健康”的漏网之鱼。
　　一觉醒来，韦夏开始准备季后赛。
　　西部季后赛首轮排名分区第一的湖人首轮对阵分区第八的丹佛掘金。
　　掘金的优势众所周知，安东尼和艾弗森这两人就是他们的底气与优势所在。
　　丹佛人指望艾弗森和科比互爆，安东尼压死韦夏再发挥一下内线优势——只要将他们所有账面上的优势具现化到比赛里，黑八，是可期的。
　　如果“艾弗森和科比互爆，安东尼打爆韦夏”是成立的，那么掘金还真是一支克制湖人的球队。
　　可是有些事情终归只能靠想象，首轮赛前，菲尔·杰克逊召开了详细的分析会。
　　会上讨论的结果是，安东尼和艾弗森拿出让科比和韦夏都无法应付的即战力的概率几乎为0。
　　湖人需要重点关照的人是安东尼，其次是掘金的内线群。
　　艾弗森有全明星级别的实力，但他已经快要35岁了。速度，爆发力，冲击力和年轻的时候没得比，拿如今的科比去和他对位，可以轻易地起到压制效果。
　　倒是韦夏和安东尼，从体型来看是一组不对称的对位。如果安东尼放开束缚，找到手感的话，韦夏防不住。
　　如何让安东尼熄火，又怎么限制掘金内线的发挥，最后避免掘金的内线和外线双枪产生化学反应，是湖人当前最需要思考的问题。
　　这些是战略层面。
　　还有些是无法预测的因素，它们最终证明，困扰着湖人的东西有时候不在场内，而在场外。


第四百九十章 暗潮在涌动
　　2008年4月20日，NBA季后赛首轮正式打响。
　　湖人和掘金，西部第一对决西部第八，一轮系列赛里凑齐了科比、安东尼、艾弗森、韦夏、加索尔、肯扬·马丁、马库斯·坎比。
　　掘金的实力与阵容强度就在那，战绩不佳，有许多原因。
　　去年艾弗森初到丹佛，安东尼，J.R刚刚跟人比武完被禁赛，坎比因伤高挂免战牌，丹佛引上将克雷扎，先锋迪亚瓦拉，安东尼·卡特及饮水机看管员、NBDL超级明星和公交车上顺手拉下来等一干“精兵强将”居然打出了9胜9负的成绩，实属奇迹。
　　后来安东尼、J.R先后归队，季末一波9胜1负成功杀入季后赛。但常规赛欠账太多，直接面对当季冠军马刺，痛快缴械，顺利钓鱼。假使无打架事件影响，应该能提升几个排位，再去面对爵士火箭之流，胜负谁能盖棺？
　　如今再次撞见西部最强的球队，掘金眼看又要首轮一游，就像命中注定的。
　　艾弗森和安东尼一起发力，坚决要打出点火花来。
　　湖人跟着放低防守强度，和掘金以攻对攻，打得不亦乐乎。
　　比赛开始前，丹佛人的想法是让安东尼和科比挤兑子，让艾弗森打爆韦夏。
　　想法是没错的，以安东尼之能，即使防守和科比的差距就好像整牙前的波多野结衣和林志玲的差距，那样样都达到中上水准的进攻技巧，打出状态，足以和科比对攻了。
　　艾弗森那是何许人物？职业生涯命中率42.6%的命中率确实有点寒颤，52%的真实命中率也说不上有多华丽，但01-02巅峰那会儿的大环境和现在相比天差地别，以艾弗森的身材能取得那份场均得分和命中率实属不易。
　　从2004-05赛季外线保护政策开始，体毛犯规浮出水面。那两个赛季科比、AI、麦迪如过年一般纷纷迎来数据大井喷，原因不在于突然任督打通、三花聚顶，而在于哨子对优质外线来说细致入微、体贴又周到，以至于鲍文后期每次防守的时候都要节食空腹、夹肛提臀、死屏呼吸、气沉丹田，生怕放个屁就把哨子弄响；
　　其次，本世纪初的时候联盟崇尚防守，各队场均得分90上下，即使得分也要掉层皮，而反观未来推崇进攻，节奏快，防守低，即使同样30+其含金量也不可同日而语，大家莫说厚古薄今，真正看过那个时代比赛的人再看现在，对抗早已不在一个层次上；
　　第三，当前的联防和防守三秒大大限制了内线球员协防能力的发挥，而更多能在外线进攻的内线球员也容易把对方的内线拉空，导致外线球员的切入的空间更大。即使在这种情况下，艾弗森以50%以上的真实命中率稳定输出30+，难度上和后世那群动辄60%命中率场均20分的效率王相比，不是一个量级的。
　　况且，巅峰期的艾弗森进攻端担当的压力现役球员中估计只有过去两年的科比，每场死糙43分钟左右（想想体力对投篮的影响），面对对方最精壮汉子的轮番蹂躏（防守对投篮的影响），打不开局面时只能自己单干怒射一发（他的投篮选择糟糕程度和科比差不多）。
　　有人要说了，那你别投啊，合理分享球权，加强精神文明建设，共和谐联盟美好未来啊！
　　且不说艾弗森原本球风如此，即使所谓合理打球，那么应该传给出三秒区篮筐色盲症患者蒂龙·希尔？给不知名黄油手润滑剂代言人戴勒姆波特？给破产版大鸟范霍恩（45.7%的大前锋）把球运到三分线外放风筝？传给11年职业生涯没学会三分的斯诺？以上选项请慎重考虑，如果一旦此球不进，极有可能被视为关键时刻不敢担当。
　　因此，一般球迷看艾弗森的数据，瞄了一眼命中率就会轻蔑地发出不屑轻哼，却没考虑过时代因素、团队因素，这是不公平的。
　　要知道，如果艾弗森只是一个低效的毒瘤，他不会成为一代人的偶像，不会成为文化符号，不会在出了那么多破事之后来到中国淘金依然有球迷愿意买账。
　　因此，让艾弗森来打韦夏，完爆，没得说！
　　结果和丹佛人预期的恰恰相反。
　　完全反了！
　　科比和韦夏拿到了对方的剧本。
　　先说结果，这场进攻大战，湖人124比118战胜掘金。
　　得分嘛，就看谁更能刷，湖人在刷分上明显强过掘金。
　　核心球员的发挥多少可以说明一些问题。
　　与安东尼死磕的科比，全场26投9中，命中率不到35%。幸好，他多次冲击禁区。造下15个罚球，命中率惨淡，个人得分依然突破30+。
　　综合来看，他的发挥只能说是不如预期，命中率难看但起到了作用。
　　只不过，对面的安东尼却是以高出7个百分点的命中率攻下33分12篮板3助攻，对比只有30分3篮板1助攻的科比，完爆算不上，被压一头，没疑问。
　　科比拿了丹佛人给韦夏定好的剧本。
　　然后则是韦夏和艾弗森的对决。
　　韦夏不会忘记三年前，他第一次到费城打比赛的时候，艾弗森向他展示的那一手错位拉杆挑篮。他反复学习，最终将其变成了自己的杀招。
　　三年过去了，费城改旗易帜，艾弗森被送到掘金，在最后的几年巅峰期，始终挣扎于首轮。
　　今天晚上，韦夏凭借他的高度、良好的背打感觉和和青出于蓝的小技巧，20中14，以70%的命中率攻下35分的同时，还有8篮板7助攻进账，他就是当晚最佳。
　　艾弗森的发挥不差，45%命中率砍下33分，但比起韦夏稍逊一筹，双方的核心球员都有30+的贡献，胜负在于其他人。
　　保罗·加索尔保持住了常规赛复出后的良好状态，17分16篮板8助攻，还有“最聪明的湖人”神兵天降般的18分。
　　这些人的发挥，让湖人得以战胜掘金，取得季后赛的开门红。
　　多人拿到30分，韦夏是众人中的最佳。
　　媒体把话筒放到他面前，请他谈论获胜的感想。
　　“我们很高兴赢下了比赛。”韦夏越发习惯少言少语，“这很好。”
　　只要是媒体人就没有不知道他最近卷进了怎样的热点，因此，那些带着善意的媒体会避开所有的敏感地带，而心怀恶意的人，他们提出的问题，也是恶意满满。
　　“日前好莱坞已经掀起一阵反对北京举办奥运会的风潮，有众多娱乐明星在抗议书上签下了自己的名字，你如何看待这个现象？”
　　韦夏讽刺地一笑，不作答。
　　“你不想说点什么吗？”
　　韦夏又笑了，嘲讽的意味比刚才更足。
　　然后，另一位记者跳出来了：“最近联盟中又有球员联名抵制球员参加北京奥运会，你有什么想对他们说的吗？”
　　“先生，”科比打断了提问，“Wish是今晚我们表现得最好的球员，可以请你问一些和比赛有关的问题吗？他没有任何的政治背景，他只是一名纯粹的球员，为什么你们老是问那些他难以回答的事情？”
　　科比引火烧身。
　　媒体顺势把问题待到他身上：“你对近来抵制北京奥运会的风潮有何看法？”
　　“我……”
　　从来都是有什么都说什么的科比，也学会了九曲十八弯：“我一直对于政治不太敏感，所以我可能需要了解更多的详情才可以做出判断。”
　　每一场新闻发布会，都像是一场看不见硝烟的战争。
　　媒体一定要让球员表态，今天让科比表态，就是一个信号。
　　也许在不久之后，出声要抵制北京奥运会的就不再只是纽贝尔这种没人在意的无名小卒，而是那些球迷耳熟能详的超级巨星。
　　那种咖位的人一旦发声，他们带来的影响力，联动之势，将会裹挟着无穷无尽的民意逼迫所有人都表态。
　　在英语世界下，除非有心去探究事情的真相，否则每一个人都会相信媒体的报道，然后如舆论引导的那样，扬言抵制北京奥运会。
　　这才是潜藏在背后的巨大危机。
　　体育不应该沾染政治，可是，有些黑手偏要让两种领域强行接壤。
　　背后的重重危机，让韦夏已经有很长时间都没在比赛里感受到快乐了。
　　他第一次发现，作为一名在大城市打球的球员，他需要面对的压力如此之多。
　　内部的压力，外部的压力，即使他表现出色，依旧会有居心不良的媒体挖坑让他跳。
　　他在忍耐，但耐心总有耗尽的一刻，他的心中有无数想要喷薄而出的话语，谁来点爆他？也许是下一个记者，也许永远不会。
　　把某些难听的话语永远留在心里，这点他可以做到，但如果被逼急了，他会比那些咬人的兔子还要凶猛。


第四百九十一章 扫灭丹佛
　　如果第一场是拿错剧本，那么第二场，双方回到了原先既定的轨道上来。
　　艾弗森保持着火热的进攻状态，韦夏本来是想和他对攻的，忽然间，科比开火了。
　　科比的状态极为醒目，那是一种无法被忽略的状态。
　　艾弗森无视身高差距，各种各样的大幅度后仰调高出手弧度后的出手，单节8投4中，砍下10分。
　　和他对位的韦夏3投1中，外围手感不佳，由于科比的爆发，他连向里突破拉回命中率的机会都没有。
　　再次和科比对位的安东尼一样有不错的发挥，6中3，半百命中率，从开局来看，是不错的。
　　奈何对面的科比不按常理出牌啊！
　　科比首节10中8，只3个罚球，单节砍下20分0篮板0助攻。这意思就是除了得分，其他都不干。
　　80%的命中率耸人听闻，一举奠定了湖人全场比赛的优势。
　　第二节开始，韦夏对艾弗森的防守起了作用。
　　艾弗森接球难，进攻难，得分难，单节出手4次，只投进1球，已然没有了方才的顺滑手感。
　　韦夏做好防守，协助队友进攻，个人得分只有3分，却让湖人打出30比16的单节攻势。
　　上半场的表现，足够为湖人锁定胜局。
　　从第一场便想以进攻拼进攻的掘金，打错了算盘，湖人的进攻，或许比不过跑轰太阳，但除了那支投三分如喝水的跑轰队，全联盟没有哪支球队比他们更喜欢进攻。
　　下半场，安东尼和艾弗森齐齐发力，和湖人对攻出一波30比30的得分。
　　然而没什么用。
　　只是表现出和湖人一样的水准，而不是像第二节的湖人那样大比分超出的话，于事无补。
　　迈克尔·汤普森对此说了句：“我可以理解丹佛人的紧迫感，但他们甚至无法让科比带着第一节的专注度打满三节。”
　　科比首节20分，看起来是冲着破迈克尔·乔丹季后赛单场得分记录来的。
　　结果，后面两节只得到9分，却一点都不耽误湖人进攻。因为他的活跃表现，掘金每次都要派遣重兵对他进行防守看护。
　　科比无意上演一打多的经典老番，而是借用自身对防守的吸引力，引导掘金包夹，队友再逐个打开。
　　除了韦夏。
　　韦夏是唯一一个没在科有引力下得便的人。
　　他想锁死艾弗森，每一个在费城长大的孩子，都把艾弗森视为偶像。
　　韦夏则不，他小时候最喜欢的是科比，后来，他把科比当做标杆，至于艾弗森，对方在他的心里占据着一块特殊的位置。他不是韦夏的偶像，不是韦夏追逐的目标，甚至不像科比那样对韦夏起到标杆作用。
　　因为韦夏从小就不喜欢刺青、Rap、脏辫、奇装异服、对黑帮敬而远之。
　　在韦夏长高之前，艾弗森对韦夏的意义，是给了他努力下去的理由。
　　15岁的韦夏身高不到170公分，当时的他几乎没有任何职业篮球前景，所以他总是这么安慰自己：如果连艾弗森都能成为NBA的选秀状元，如果连他都可以在发表了“我不想成为谁，我只想成为我自己”的叛逆演讲后，在一场全美关注的比赛里晃过飞人跳投得分，他有什么理由不努力呢？
　　艾弗森的存在，给了他努力下去的理由。
　　后来他的身上发生了惊人的变化，他不再需要通过艾弗森来激励自己，但这也让他更加尊重艾弗森的成就。
　　勒布朗·詹姆斯说得好，以他的身材来说，他就是历史最佳。
　　前几天第一次对战，韦夏和艾弗森互爆，今天，他放弃进攻，专心防守。
　　全场比赛，艾弗森的发挥比Game1更上一层楼。21中10，独砍31分6助攻，怎奈安东尼的表现比上一场还差点，命中率掉到40%，只得到20分，被科比摁在地上踩扁了。
　　对掘金，科比一四节暴走，二三节温水煮青蛙，全场26投17中，暴砍49分4篮板10助攻。
　　跟在他身后的，是加索尔的18分10篮板3助攻，和韦夏被人低估的18分8篮板7助攻。
　　湖人再次砍下120+的分数，大胜掘金，大比分2比0。
　　韦夏在现实中体验到了60年代的生活。
　　和场外的破事相比，比赛是他唯一可以静下心来专注于做自己的事情。
　　新闻发布会上，来自各地的记者会提出各种问题。
　　大部分记者向他发起的问题都不好回答。
　　他越来越沉默。
　　今天，保罗·加索尔也被问到了相关问题。
　　关于他们是否会因为某大国侵犯人权以及无视那里的反人类的屠夫提供武器而抵制奥运会。
　　没想到，加索尔的回答竟是否定的：“不，我不了解这件事，但我不会因为这件事抵制奥运会。”
　　这就是两面讨好的说辞，他是个西班牙人，完全无需在意媒体怎么看他。
　　记者们无法深挖，只好作罢。
　　走廊上，韦夏冲加索尔道谢，对方的发言是对他的有力支持。
　　“别谢我，我只是说出我的心声罢了。”加索尔莫名其妙地说，“为什么我要为了一件八竿子打不着的事情抵制奥运会？那帮记者知道我们这一生最多参加几次奥运会吗？”
　　同样是“说出心声罢了”，凭什么加索尔就没那么多破事，他却被霉体们追着咬？还有人道没有啊？
　　“再这么下去，我得去看心理医生了。”韦夏埋头丧气地说。
　　“千万别！我弟弟就去看过。”加索尔提起他那个同样被湖人选中的弟弟马克·加索尔，“他曾因为过度肥胖而深受困扰，为了减肥，他做了许多努力，在最初一直不起效果，所以他心态郁闷，去看了医生。”
　　虽然韦夏认为减肥减不掉的郁闷和他这种随便说一句话都会被人像周星驰的电影一样没完没了的解读的是不一样的。
　　但他依然礼貌地问：“然后呢？”
　　“然后他就成为了抵制心理治疗诊所的先锋！”加索尔笑道，“心理治疗诊所是文明社会里唯一一个（你）作为病人却没有道理可讲的地方。”
　　和加索尔认识时间不长，韦夏和他的交情却增进得很快。
　　他是个健谈的人，很风趣，也爱开玩笑，同时并不强势。而且，球风无私团队，具备了作为好队友的全部特质。
　　他们一起进入更衣室，交流今日所得。
　　菲尔·杰克逊稍后到来，主动对韦夏说：“未来的任何一场比赛，如果你不愿意，可以不去参加新闻发布会。”
　　这么做是在对抗联盟的规章制度，但湖人有充分的理由来提出抗议。
　　从韦夏涉入政治不正确事件起，记者对他的访问就变了味道。
　　尤其是媒体访问室里召开的新闻发布会，十个问题有八个和篮球无关。
　　湖人早已对此提出抗议，却被媒体以新闻自由为武器击破。他们认为，提出什么问题，如何提问，是媒体的自由，也是新闻媒体作为第四权的象征。如果不能自由地提问，那和狗屎又有什么区别？
　　湖人理由充分，媒体也理由充分，苦的是韦夏又陷入了一则谣言。
　　谣言如是：Wish为了阻止记者们继续挖出他的黑暗一面，通过威逼手段迫使湖人向联盟提出投诉。
　　这算是韦夏为湖人管理层背锅，他从没提出过要求。
　　吉姆·巴斯起初是为了保护他，现在却又把他架到了火上烤，一波未平一波又起，围绕他的话题总是敏感的社会性话题。
　　韦夏无法对媒体的骚扰说不，他唯一能做的便是闭上耳朵，合住嘴巴。
　　2008年4月26日
　　季后赛首轮第三场，战场转移到丹佛百事中心。
　　韦夏至今仍然记得，他职业生涯的第一场NBA正式比赛就是在丹佛打的客场。
　　那场比赛让他印象最深的并不是他自己的表现，而是科比入场后，来到现场的丹佛人对他吹出了充斥着仇恨和敌视的嘘声。
　　他顶着万千嘘声成为全场最佳，带走比赛的胜利。
　　韦夏只记得，那天杰克逊让他主防安东尼，由于对方手感不佳，所以他的防守还算合格。
　　今时今日，科比依旧没有赢回丹佛人的尊重。
　　对他的嘘声满场皆是。
　　经历前两场败仗，丹佛人吸取了教训，再不和湖人拼进攻，主动降低比赛节奏，打防守，玩肉搏，上对抗，在双方都不那么擅长的领域，死战到底。
　　技术打不过，战术没法比，一旦失败转对抗本是东部球队的老手艺，掘金突然和湖人玩这一出，倒也起到不错的效果。
　　首节，双方23比20，湖人暂时领先3分。
　　韦夏的发挥让人不安。
　　“保罗·加索尔在对抗下后继无力，科比也失去了前两场比赛的光彩，但Wish，他似乎极其适应客场气氛和对抗强度。”
　　次节，韦夏再拿10分，带领湖人打出单节30分，破了掘金的战术。
　　他们想拖节奏，偏不给拖。
　　他们想玩防守，就用单节30分来摧毁他们的计划。
　　第三节是锁定胜局的一节。
　　加索尔遇到高强度的对抗表现不佳，单节只有2次封盖算是积极表现，湖人在韦夏和科比合砍27分的带动下，一举席卷了掘金的斗志。
　　比赛从那时起就失去了悬念。
　　末节只是垃圾时间，大半球迷退场，比赛走向终点。
　　104比84
　　总体而言，掘金完成了他们的战略任务，拖住比赛节奏，湖人得分没超过120，可架不住他们自己得分更少。
　　安东尼和艾弗森合计得到31分，22%+31%的命中率加起来将将比湖人得分最多的韦夏还要高2个百分点的发挥，就像一道已经给了参考答案的试题。
　　明白无误地告诉你掘金究竟输在哪儿。
　　安东尼从第一场到第三场，没有一场打出水平，艾弗森在客场连续两场疯狂凯瑞，终于回主场拉了跨。
　　3比0
　　湖人握紧了赛点，即将扫灭丹佛，挺进半决赛。


第四百九十二章 五场内结束战斗
　　“你很累吗？”
　　韦夏躺在伊莲·特洛维斯家里的沙发上，眼睛紧闭。
　　“你想象不到的那种累。”韦夏实话说。
　　※※※
　　就在昨天，他们结束了季后赛首轮。只用四场就将阵容强大的丹佛掘金送出局，打到四场，卡梅隆·安东尼依旧没拿出球迷所期待的那种表现。
　　稳定的40%命中率，稳定的20分，稳定地输球。
　　阿伦·艾弗森自己都想不到，他打完了自己最后一届季后赛，4场球，场均24分3篮板4.5助攻，命中率43.8%，对一个季后赛生涯场均29.3分3.8篮板6助攻的超级巨星来说，就此收尾，自然是难看的。
　　他只有183公分高，裸足至多179公分，消瘦，臂展惊人手奇大，球风华丽，联盟最快第一步，脚踝终结者，交叉步摆脱历史顶级水平，能对抗，篮下善于找板儿，finish能力S+，有一定组织能力，但大局观中下，团队配合给个人减分严重。
　　100个人眼里有100个哈姆雷特，每个人眼里都有不同的阿伦·艾弗森。
　　喜欢他的人更多看到的是坚韧，飘逸，神奇；不喜欢的人看到的是叛逆，命中率、晚年凄惨。
　　但是对于上一代球迷来说，艾弗森以及科比、卡特、麦蒂、阿伦、狼王、石佛、德克、韦伯更多的代表了过去的那个时代，所以在心中倍感珍惜，不容侵犯。
　　就好像前一阵子性解放的无修正被奸人流出，沉默的爱深感心痛，尽管以当下的眼光来看，性解放已经不再那么出类拔萃，但他的身心依然为此沸腾不已。
　　对那些过往的人啊，如果你不爱，请把他们放在老球迷的记忆里，就在梦里，心里，那只有特定的人才听得懂的歌声里。
　　湖人横扫掘金，晋级半决赛，那天晚上，霉体们的攻势如潮水般弥漫。
　　他们先后询问了艾弗森、安东尼、科比等人对于苏丹问题的看法，再次要求他们对于此事进行表态。
　　艾弗森的态度比较干脆：“你以为我现在还在乎什么奥运会？”
　　潜台词：一边玩去！
　　安东尼没艾弗森那种霸气，被湖人打晕的他，带着复杂的心情说：“或许吧。”
　　而科比再次寻找理由推脱，这次，连他也受到了霉体的攻击。
　　科比和詹姆斯，全联盟最受关注的两位超级巨星，在此重大国际问题面前都选择了回避。
　　苏丹事件的泛滥，由好莱坞发起的投票，逐渐从外部泛滥到联盟内部。
　　有些不透露姓名的联盟高层表示：“我们希望球员针对国际事件发生，那是他们作为公众人物的权利之一。”
　　NBA历史上，超级球星很少公开表达政治立场，像迈克尔乔丹就曾拒绝从众地支持一个非洲裔参议员而被全美集火Diss。
　　科比和詹姆斯在相关问题上采取的不作为姿态，被认为是出于商业考虑，有人指责他躲避争议是因为其赞助商耐克在中国的市场需求，或担心自己无法随美国梦之队参加北京奥运。
　　长此以往，在舆论的胁迫下，就算是科比和詹姆斯也难以独善其身。
　　政治具有将一切纯净变浑的神奇力量。
　　赢了比赛，韦夏一点都不开心，因为打完比赛就要面对那些脑残的记者。
　　禅师虽然说他可以拒绝参加新闻发布会，但如果不参加，就会被霉体解读为心虚，他们会更加明目张胆。
　　无论是为了什么，韦夏都不能回避，要的就是正面迎接上去，砸他个稀巴烂。
　　韦夏又在特洛维斯的家里度过了一夜。
　　那是他唯一可以找到安宁的地方，在他的家中虽然有哥哥和姐姐以及李忠贤，但他们一言不合就要吵起来，经常闹得鸡飞狗跳，难以安生。
　　所以韦夏有时会来到特洛维斯的家里借宿。
　　特洛维斯并不反对，这么做不但可以增进两人的感情，加深彼此的了解，各种阴差阳错却不曾越过雷池的暧昧接触变多了。
　　之前韦夏和特洛维斯之间最多拉手、拥抱、而现在，亲吻变得常态化，他们终于像正常的情侣一样亲密的互动，就是不像99.9%的情侣一样有更加深入的探索。
　　※※※
　　湖人和掘金的对决，是今年唯一一轮在四场内结束战斗的首轮系列赛。
　　其他的七轮系列赛，都打到了至少第五场。
　　西部，黄蜂还差一场比赛才可以踩死小牛。
　　马刺也还需要一场比赛才能完成连续四年内三次将太阳射落的成就。
　　火箭和爵士则上演了血战，四场结束，后者3比1领先，缺少内线支柱的休斯顿岌岌可危。
　　休斯顿在姚b赛季报销的情况下顽强地将比赛拖进天王山。
　　他们中的胜者，便是湖人半决赛的对手。
　　西部大战不休，东部同样打成了一锅粥。
　　除了魔术还需要一场才能淘汰猛龙，其他的三轮系列赛都打出了真火。
　　活塞与76人征战不休。
　　骑士和奇才再续前缘。
　　最让人意外的是凯尔特人和老鹰，主场化身战斗暴龙兽的凯尔特人，轻而易举地灭杀鹰队，可去了客场，凯尔特人的表现就像他们的球衣配色一样——特别环保，一点都没威力。
　　作为战力榜第一的队伍，和东部第八的老鹰血战四场都拿不下，甚至打成平手，需要拖到第五场的天王山来决定谁握赛点。
　　就两字，丢人。
　　老鹰常规赛只赢了37场，什么概念？放到西部只能排到第十二名。
　　西部第八的掘金是50胜，放东部名列第四，怎么都算是一支种子队了。
　　凯尔特人遭到了无数的质疑，湖人却将目光放回西部，关注火箭和爵士的第五场和第六场。
　　第五场，火箭三军用命，麦迪老伤复发却砍下29分。
　　从爵士的表现来看，他们无意赢下第五场，好像提前预料到火箭会发疯似的把比赛往后拖。
　　他们表现出无所谓的态度，让火箭赢下比赛，2比3。
　　麦迪的伤，就像是在给这支已经不堪重负的球队最后一击。
　　第六场，火箭的必败之局，有人觉得他们可以赢吗？
　　应该没有。
　　这一场火箭是必输的，麦迪旧伤发作，按十年后的做法，他该休息了，再坚持没意义。
　　可他打了封闭，继续出场，42分钟的上场时间，26投13中，40分10篮板5助攻，比赛在大部分的时间里都没什么悬念。
　　麦迪完全透支了自己的健康，为即将到来的重大下滑做好了所有的铺垫。
　　4比2
　　火箭出局，麦迪再无法作为一名核心球员打破困在他头上的首轮魔咒。
　　或许那场新闻发布会更能说明麦迪的心迹。
　　几年前他刚来休斯顿首轮输小牛的时候，在媒体面前泪流满面：“是我做得不够，都是我的错。”
　　而现在他坦然面对了败局。
　　该怎样，就怎样，随便了。
　　爵士的胜利结束了属于姚麦的时代，他们挺身来到半决赛，看见的则是一支休整多时的湖人队。
　　他们还无法立即开打，目前只是对峙状态。
　　韦夏专心地备战，像平时一样隔绝和媒体的来往。
　　自从他“犯事”，就对媒体产生了排斥反应，外部的负面舆论影响到了场上。
　　虽然裁判没有明着吹他的黑哨，但他突破进去造杀伤的难度大大增加了。
　　作为一个明星，他没有了体毛哨。
　　就像刚进联盟的菜鸟，人家想给多大的对抗就给多大的对抗，他只能受着，无法抱怨。
　　幸好，裁判在防守端的尺度还算公平，没有把他吹到连防守都做不了。
　　5月1日
　　在半决赛开赛前一天，禅师和平时一样开了战术分析会。
　　去年湖人就和爵士打过一轮系列赛，当时他们的内线还是突破口，如今补强了加索尔，科比仍然受到巅峰战力，韦夏成为攻防兼备的全明星。
　　爵士的短板尽是湖人的长板。
　　而湖人曾经的短板，经过补强，也不再那么不堪。
　　所以杰克逊希望：“我们要在五场内结束系列赛！”


第四百九十三章 2008年5月12日
　　湖人没有按照教练组事先定下的调子比赛，他们没能在五场比赛里解决爵士。
　　爵士绝不是一支会任人宰割的队伍，杰里·斯隆耕耘多年，送走了一代代人，就是为了在越来越让人看不懂的联盟里证明，家长式的建队模式同样可以取得成功。
　　系列赛第一场，爵士吸取了掘金的教训，宁愿死被科比打死都不起节奏和湖人拼进攻。
　　韦夏没科比那么好的手感，轮番冲击禁区被爵士球员在主场放倒，而裁判却漠视了这一切。
　　即使无数人声称场外的事件不会影响到韦夏，但韦夏制造罚球的难度，的的确确增加了。
　　那些事情正在产生恶劣的影响，韦夏对此无计可施，他只能在摔跤中寻找窍门，或者，向禅师学习，来一出不作为，看科比16中8，造下破个人记录的23次罚球。
　　全场23罚21中，无论是罚球数字还是罚进球的数字，都是科比的生涯之最。
　　在他横跨多个时代的超长职业生涯中，他再没有在罚球上超越这组数字。
　　裁判眼中的韦夏好像打了金钟罩铁布衫，爵士尽管招呼，吹一个犯规算裁判帮忙。
　　科比却在比赛结束后被对面的卡洛斯·布泽尔嘲讽为“摸不得先生”。
　　“这种尺度下，任何一名后卫都能表现得像迈克尔·乔丹。”杰里·斯隆知道科比最看重什么，故意说出乔丹，就是要刺激他。
　　如果可以从头再来的话，斯隆或许不会说出那些话。
　　被激怒的科比，在Game2减少了向禁区冲刺的频率。
　　18投中12，11个罚球，科比再以超高的命中率，带领球队打出水银泻地般的进攻彻底打爆爵士。
　　大比分2比0
　　回到主场的爵士加大了防守强度，他们在限制科比上全力以赴，只要可以阻止科比，他们愿意付出任何代价。
　　对待湖人的其他球员，他们主要采取凶狠的身体接触，把比赛打得丑陋。
　　韦夏梦回去年的首轮，一样是对爵士，他已经取得了长足的进步，可是，在裁判的双重标准下，他始终摸不到犯规的尺度，他无法适当地造成犯规，就连他最擅长的制造进攻犯规，都不起作用了。
　　他需要用大开大合的方式来免除裁判改变标准带来的一系列困难。
　　这很难，但他得想办法克服。
　　韦夏的低迷掩盖了加索尔只得到10分的平庸表现，科比20中10，到了客场，他的吹罚待遇没有任何变化。
　　还是那个让犹他人胆寒的“摸不得先生”，全场17个罚球，命中了16个，三分球全部投丢的情况下拿到34分7篮板6助攻，可惜湖人以5分的差距落败。
　　美国的2008年5月11日，中国的2008年5月12日。
　　湖人和爵士展开了第三场比赛的角逐，连续准了三场球的科比，总算让爵士限制住了一场。
　　怎么才算防住科比？韦夏有三个标准。
　　标准一，让科比以低于40%的命中率大量出手得到30+的分数，就算限制住了。
　　标准二，让科比以低于40%的命中率大量出手得到30+的分数，且没有罚球。高出手低效率，没有罚球说明科比完全是球权黑洞，且收效弱。
　　标准三，让科比以低于40%的命中率大量出手得到低分且没有罚球。能把科比防到这幅德行的球队寥寥无几，但能做到的话，就说明完全限制住了科比，让他化身为进攻端的终极毒瘤。
　　这天，对韦夏来说，和其他的时候没什么不同。
　　他们照样比赛，科比被限制住了，可是其他人都发挥得很好。
　　湖人和爵士展开了一场除科比外，每个人都发挥出自己水准的比赛。
　　科比得到33+5+6，数据上来看是不错的，但33%的命中率显然是不合格的。
　　韦夏在中远距离找到手感，就连加索尔都打出了系列赛第一个20+10，双方一路血拼，打进加时赛都难分胜负。
　　第一个加时赛结束前6秒，德隆和布泽尔打一个挡拆配合后，击地传球。
　　“约翰·斯托克顿般的传球！”
　　能源方案中心的播音员大声叫着，布泽尔跳投命中，绝杀了湖人。
　　可以听到现场山呼海啸，一群摩门教徒好像看见神o在主场亲临。
　　布泽尔的发挥的确就像神明一般，30分20篮板4助攻，还包括一记不给湖人任何机会的压哨绝杀。
　　2比2
　　湖人注定无法在四场内解决爵士。
　　韦夏走进更衣室的时候，突然听见身边的人说：“你们听说了吗？中国有个地方地震了！”
　　“当然，电视台连续插播了几条快讯，全是关于地震的！”
　　“真是可怕啊，那个地方真能举办奥运会吗？我现在不仅怀疑那里的空气质量问题和人权问题，还怀疑那里的地理条件……要是奥运会期间再来一场地震……”说出这句蠢话的人是马格洛伊尔。
　　“算了吧，没有人会请你去打奥运会，你连加拿大国家集训队都进不去。”
　　科比刻薄地讽刺了他一句。
　　他倒也不是反对马格洛伊尔，他只是习惯性地用话语刺激他。
　　马格洛伊被怼的没脾气，关于中国发生地震的事，就在更衣室里传开了。
　　一开始，韦夏就只是听听便作罢，并不太当回事。
　　他回家后查了查新闻，才知道事态的严重性。
　　2008年对于许多中国人而言（尤其是80后），是新世纪最有印象的年份之一。
　　这一年，似乎所有倒霉的事情都向中国砸来。
　　工厂停工、外网解禁、出租车司机学习英语、志愿者，新年之初，这个国家的人满怀期待。
　　然后，肆虐大半个中国的南方大雪灾阻断了道路，数百万人滞留在天寒地冻的回乡之路上。
　　三月，西部艳照门频发。
　　韦夏没当回事，他对于这些热点一直都不关注。
　　然后便是今天，北京时间5月12日下午2点28分，来自汶川的一阵波荡，席卷了世界。
　　2008年还没过半，中国人就好像把半世纪灾难都撞上了。
　　这并不是结束，几个月后，股灾将引发国际性的金融危机，不良商贩带来的毒牛奶还会引发公众的信任危机，各种各样的事情冲刷着国人。
　　在那一年，就连艳照门的男主角陈冠希宣布永久退出娱乐圈，都那么让人印象深刻。
　　韦夏作为一个无法对中国带来太多帮助的美籍华裔，对于中国在这一年经受的磨难并不能感同身受，他只是通过谷歌第一时间了解到地震的惨状，心有悲戚。
　　他在想，为何他可以在梦境中看见部分未来，却无法看见这种更加意义重大的未来？
　　疑问刚出现，他自己就做出了解答。
　　即使他知道地震会发生，又能怎样？
　　满世界宣扬？把自己搞成神棍到处预言？或者假装在中国的互联网上散布“虚假”消息，能“骗”一个是一个？
　　无论是哪种做法，他最终可以解救到的人都寥寥无几。
　　尽管他过着人上人的生活，可在地球的另一边，在中国，他只是一个华裔体育明星，大部分人都不在意他说什么，做什么。
　　他有些沮丧，然后再去想自己可以做什么。
　　他想到了一些力所能及的事。
　　他决定匿名给灾区捐献一些物资。
　　匿名的原因自然是不想让别人知道，他的“美利奸”之名已经够响亮了，要是让人发现中国刚遇灾他就急着捐物资，岂不是坐实了这个头衔？
　　他拿出了100万美元，让姐姐韦春去办这事。
　　除了韦春和他的财务助理，没几个人知道这件事。
　　可是纸包不住火，韦夏能瞒住美国人，架不住中国有好心人不希望他做了好事还没人知道。
　　后来，韦春的名字率先被挖出，中国球迷先是确认了韦春是韦夏的姐姐，再通过韦春当时的经济收入来判断她有没有能力捐出那些物资，最终的结论自然转移到韦夏身上。
　　那是后话，让韦夏没想到的是，汶川地震带来的并不是美国人的同情，而是名人们抵制北京奥运会的高峰。


第四百九十四章 佛夸
　　湖人摆出来的首发是费舍尔、科比、韦夏、加索尔、拉德马诺维奇。
　　马刺基本还是那几位。
　　G、D、P、鲍文、阿根廷人法布里西奥·奥博托。
　　马刺维持了上赛季夺冠的阵容，但曾经厉害，不代表现在亦是强大。
　　NBA的历史上出现过不少可以为某个赛季命名却无法延续统治力的昙花。马刺跻身第一集团多年，称为昙花并不完全合适和准确，不过他们确实从未保持过连续两年的统治。
　　究其原因，还是小球市，自由市场引援无力，只有依靠选秀内部挖潜。
　　反观湖人，一旦管理层改被动为主动，决心补强，便能招来保罗·加索尔这般于湖人队史来说“平平无奇”的全明星内线。
　　只一个全明星内线，改变的却是鲨鱼东游后湖人内线频频遭遇对手雷击的尴尬局面。
　　开场跳球，加索尔不虚邓肯，同样达到了230公分的臂展，相似的身高，就连弹跳力都没什么明显的差距，能否跳到球就看各自的预判了。
　　加索尔的长臂将球碰到。
　　湖人开局。
　　韦夏到前场接到费舍尔的传球，他看见加索尔低位要位的气势就像是要把邓肯吃掉一样。
　　给过球去。
　　加索尔佯攻，等待科比摆脱鲍文的骚扰从人群中窜出。
　　邓肯换防到科比的面前，他只站着不跳，只用身体便带来影响，湖人的第一次进攻，由科比在左侧油漆区外跳投打板不中。
　　马刺表现得比湖人有耐心。
　　帕克弱侧单挑，奥博托上线挡拆，结果法国人底线被堵，来了个横向撤步却不出手，将球给奥博托。
　　奥博托再转吉诺比利。
　　吉诺比利将球给到鲍文，后者假动作晃飞韦夏后，三分线内跳投得分。
　　2比0
　　“马刺开了个好头。”TNT的解说员称赞道。
　　他的搭档道格·柯林斯说：“从第一次攻防便可看出两支球队的打法风格。湖人更崇尚个人能力，因此，他们的战术主要是为球星创造进攻机会。马刺更注重团队配合，即使是布鲁斯·鲍文也有在任何位置得分的能力。”
　　如果把柯林斯的最后一句话掐掉的话，他说得没有毛病。
　　韦夏底角拉开，科比左侧持球，费舍尔分到另一侧的底角。
　　拉德马诺维奇上罚球线拿球，他转过身来，发现奥博托的防守拉开了半米的位置，果断投篮。
　　2比2
　　奥多姆被交易后，拉德马诺维奇便是湖人稳定的首发内线，他和加索尔都有一手投篮，可以为外线拉开空间。
　　帕克持球快速攻到前场。
　　费舍尔摆出防守专家的姿势，防出了防守砖家的效果，帕克贴身一转，就将费舍尔的防守甩到了左侧，自此右路一片清空，法国人运球深入，韦夏正要冲过来协防，帕克早有防备了，单手抛投，空心命中。
　　4比2
　　“德里克，你可以多拖住他一秒吗？”韦夏认为费舍尔被摆脱得太快了。
　　帕克过费舍尔已经达到了随心所欲的地步，那种程度的防守，无论协防有多积极，都防不住。
　　费舍尔的回答略显心酸：“如果我可以控制的话……”
　　说得也对啊，指望费舍尔盯住帕克，就好像对勒夫的护筐能力抱有期待，指望科比升级为传说级神兽“合理科”的可能性都比指望费舍尔防住帕克的突破有盼头。
　　毕竟科比变身合理科的障碍不是能力问题，而是“我当然可以，但我偏不”的意愿问题。
　　费舍尔发球给韦夏。
　　三角进攻的体系下，并不严格规定谁持球过半场。
　　外线三人都可以运，但科比在不单打的情况下通常不会干粗活。所以是韦夏和费舍尔轮流运球过半场。
　　正在韦夏把球带到前场的时候，他发现马刺的阵型有些变动。
　　他们集中人力在左侧，将此地围得水泄不通，主要是在油漆区中部，禁区倒是没什么人呢。
　　邓肯和奥博托都在——韦夏微微动了心思，让加索尔原地挡拆。
　　韦夏原本的打算是走邓肯的位置，利用他的速度往里杀。
　　每场比赛，韦夏都会忘记如今的他要制造犯规已经没过去那么容易的惨淡现实。
　　可是这回，他看见了保罗·加索尔抛出的媚眼。
　　加索尔转身，指着前方的篮筐，邓肯和奥博托为了阻止韦夏的突破全部堵在上线，银黑军团的禁区，竟然变成了防守真空地带。
　　韦夏低喝一声，主动靠到邓肯身上，撤步，进一步地营造出准备进攻的姿态，让邓肯的防守继续向前。结果，石佛看见韦夏的球从他的头顶扔出，但那个动作和篮球的飞行弧线，明显不是冲着篮筐之中去的。
　　不知道从什么时候起便回到禁区的加索尔，轻轻松松地跳起，接球暴扣。
　　“太棒了Wish！这是最好的传球！”加索尔一路走一路夸。
　　韦夏只和他击掌，心里接受他的所有赞美，脸上却一脸“我还不够好”的淡泊。
　　韦夏回防的途中，除了将加索尔的赞美听到心里，还思考如何帮助费舍尔解决帕克。
　　从去年起，飞速进步的帕克就是马刺的进攻发起点和主要进攻手。
　　邓肯仍然是球队的攻防轴心、防守中坚、基石、灵魂人物、谁都打不开时的第一选项，但他的个人进攻影响力不如法国人已经是无有争议的事实。
　　韦夏对位鲍文，科比对位吉诺比利，费舍尔对位帕克，看起来，这个对位有点不对。
　　应该让韦夏去防帕克，这才合理。
　　可是禅师的思维永远像是踩着香蕉皮一样四处滑，想读懂他的心思，请先读懂哲学。
　　马刺让鲍文在三分线外接球。
　　出于对鲍文弧顶三分投篮的尊重和信任，韦夏放了两米半的位置，不下腰，原地站着张开双手。懂球的能看出他蔑视着鲍文的弧顶三分威胁。
　　不懂球的球迷要问了：“Wish想要拥抱布鲁斯·鲍文吗？为什么咧？他们不是对手吗？”
　　鲍文自知大丈夫能屈能伸的道理，韦夏指定了要放他弧顶三分，他不能让对方得逞，哪怕这是一个两米半的空位。
　　他尴尬地站在那，身边没有一个队友。
　　韦夏确信鲍文的传球对象只有一个，那就是帕克。
　　持球的帕克，费舍尔防不了，无球的帕克更不行了。法国人快如闪电，他们僵持了几秒钟，费舍尔顿悟了。
　　咦，为什么我要追着他呢？他凭什么遛我完美？不追了，这叫无招胜有招！
　　费舍尔突然停下，满脸“爷累了，爷歇会儿”的颓唐，帕克跑到左侧底角三分线外接球，发现费舍尔距离他快有五米的距离，不出手都不行了。
　　放弃追防无球人肯定是错误的，但在特定情况下，面对特定人群，则不然。
　　本赛季，帕克场均18.8分，马刺得分王，三分命中率25%，场均进0.2个。
　　他的篮下命中率达到64.5%，非常有威胁，近距离投篮有45%的水准，后卫中属于一流的效率，但中距离只有42%，出手极少，远距离两分40.9%，出手数和命中数都远远超过中距离。这是否说明他的远距离两分更有自信？不，自信完全是对手给的。
　　因为他投不准，所以对手往往会采取放他投篮的策略。
　　即，帕克在大量被放空的情况下投出了40%的长距离两分。
　　而今他投的是平均只有25%的三分球。
　　费舍尔两手叉腰的防守态度足可让每一个崇尚防守的球迷破口大骂，但如果帕克没有投进的话，再多的不满都要咽下去。
　　“砰！”
　　响亮的打铁声证明了费舍尔放弃防守的正确性。
　　球落到边角，韦夏在它出界之前拿起，得到一个篮板，回头传给费舍尔。
　　费舍尔绝不是闷头挨打的主，自己运球，到前场有单挑帕克的意思。
　　韦夏一声不吭地来到身边给他挡拆。
　　费舍尔不敢走挡拆方向，因为要了挡拆的确可以突破帕克，但却要面对比帕克还要难缠十倍的布鲁斯·鲍文。
　　他反向启动，帕克的进攻虽强，防守就那回事。
　　费舍尔的体重轻而易举地压过了他的防守，可是杀到油漆区外再次遭遇邓肯的防守。
　　邓肯聪明地利用身体作为摆设，往篮下一放，费舍尔匆忙出手不中。
　　可是……
　　邓肯守住侧面之敌，又要如何面对从正面发起冲击的Wish？
　　“Wish全力跳起！”
　　“惊人的高度，TD没办法了！”
　　道格·柯林斯惊叫一声，韦夏抓着从篮筐内弹出的球，挥出全力，砸进了篮筐，带着重力的身体在补扣得手后骑在了邓肯的脖子上。
　　“！！！”
　　“好球。”让晚辈骑到脖子上作威作福邓肯淡淡地说。
　　韦夏的本意只是补扣，骑到邓肯头上是个意外。
　　落地后，他友善地点头，而后就往回走了。
　　邓肯想还一球，标志性地四十五角打板差了点力道，弹筐而出，篮板又被韦夏拿到，鲍文第一时间夺路防守。
　　韦夏想加快节奏，行进中挥了挥手肘，鲍文直接躺倒，裁判哨响。
　　如今的韦夏不但不好造犯规，还很容易被吹进攻犯规，虽然防守端影响不是很大，但禅师近来越来越不喜欢让他去对位对方的箭头。
　　可以看出，许多事情都在改变，在风波平息之前，他得去适应全新的尺度。


第四百九十五章 石佛头上动土
　　比赛进行了五分钟，湖人已经确立了一点优势。
　　12比8
　　马刺球权，蒂姆·邓肯准备用最朴实的进攻拿分，他把球轻轻地托起，动作只是一般般，可保罗·加索尔的反应仍然像是听说某部剧集又黑女权于是愤然前往豆瓣狂打一星的拳师们，双脚自发地跃起，正要封盖。
　　谁知道邓肯只是一脸纯真的“啊我骗你的”，西班牙人飞了。
　　来自斗牛之国的欧洲人，如今被对手当成了牛，篮球就是邓肯手中的红抹布，加索尔被秀飞，可悲的一幕似乎要迎来对马刺有利的结尾。
　　邓肯着地的双脚跳起，不甚可观的高度，粉碎了某些谣言，这个男人从来都不是什么飞天魔鬼，他职业生涯最著名的一次扣篮甚至是站在地上完成的，他那有限的起跳高度，之所以让人感觉他是个能飞的魔鬼，其实是因为他的臂展和足够舒展的扣篮动作。
　　长臂猿们天生适合篮球运动，无论在球场上做什么，长长的臂展就好像又粗又硬的那活，它不一定管用，但拥有它绝对比没有好。
　　邓肯拙计的弹速和起跳高度，给予了韦夏奔回篮下做出协防的机会。
　　他用力地跳起，以超越邓肯的弹速，手掌贴着球，正面的接触下，邓肯放下屠刀，立地成佛。
　　“砰！”
　　“Wish的封盖！”
　　“我打赌，他跳了两米高！”道格·柯林斯夸张地咆哮道。
　　德里克·费舍尔拿起被韦夏盖到地上的球，走中线发起反击，韦夏从后面看他一顿操作，那家伙，左右摇摆，还带个花哨的背后变向却甩不开人，左右两边都有跟随却遵从内心的声音：相信自己！
　　他来了个连同级生科比都直呼外行的空中换手拉杆。
　　“迈克尔·乔丹看了这一球都要被吓到大小便失禁吧？”
　　沃恩·韦弗轻声叹道。
　　再没有比费舍尔更失败的复刻了。
　　他致敬飞人的一球，没碰到篮筐，没碰到篮板，球只是从篮筐的左侧飞起，往右侧降落，篮筐好像只是球的过客。
　　“幸好还有Wish！”
　　正面封下邓肯的韦夏，在费舍尔跑反击的刹那就跟上了。
　　费舍尔丢了这一球，正好给他全力跳起来抓住进攻篮板，双手补扣的机会。
　　一声巨响，球迷为之荡漾，14比8，领先6分的湖人，逼出了马刺的暂停。
　　波波维奇铁青着脸，湖人队的各位在场下一边喝着佳得乐一边聆听波波维奇的咆哮。
　　“打得好，那就是我们应该拿出来的表现！继续保持，不要放松！”
　　为了惩罚快攻三打一不传球的费舍尔，禅师换下了他。
　　顶替费舍尔出场的是凯尔·洛瑞。
　　马刺不信邪，鲍文外面拿球，韦夏放了他……不，他完全被放空了。
　　因为鲍文只会投右侧底角，左侧底角不是他所擅长的，韦夏就差转身包夹邓肯。他的防守位置是在邓肯面前，面向的却是鲍文。
　　正常人说投就投了，鲍文却拉的下脸，好像要证明自己的防守似的，硬是给邓肯传球。
　　韦夏抬抬手，破坏了球路，让球往更低的水平线飞去。
　　就算石佛是大大大大大……大基本功，这么低的传球，也不好接。
　　篮球碰了他的手和脚，一下子弹出界外。
　　马刺白叫了暂停，球权属于湖人。
　　波波维奇怒视鲍文足以反光的脑袋怒吼：“你他妈在搞什么吉巴？”
　　“教练，相信核心球员有错吗？”
　　别误会，鲍文没造反，多嘴的人是韦夏。
　　他正好路过，正好听见波波维奇爆粗口，正好有句话想说，正好就说了——当然，没那么多机缘巧合的“正好”，其实就是他想靠近听听波波维奇如何评价鲍文的脑残传球造成邓肯的低级失误。
　　听到波波维奇那么说，韦夏还很有演员的自觉，竟然代入到鲍文的角度，传球有错吗？那又不是我的投篮点，邓肯在要位，不给他传球我还能无视三米多的大空位……好吧问题确实挺大的，但相信队内最好的那个人有什么错呢？
　　多嘴的韦夏惹来波波维奇一句冰冷的：“管好你自己吧！”
　　韦夏无言以对，没错，他是该管好自己。联盟内的人，有一个算一个，除了已经准备针对苏丹达尔富尔问题发出自己的声音的勒布朗·詹姆斯，没有人比他的处境更难。
　　詹姆斯好歹还有“洗白”自己的机会，韦夏完全没有。
　　在公众的眼里，他只是一个拥有美国国籍的柴娜门。
　　马刺失误换来的球权，湖人决定给科比来打。
　　对阵马刺的大半节下来，科比就像处于潜伏期的病毒。
　　马刺让鲍文来防他，邓肯48分钟随时监控，最高规格的防守说明马刺的教练组好好地温习了湖人对爵士的系列赛。
　　六场比赛，五场命中率达到五成，场均罚两位数的球，太可怕了。
　　科比选择在中距离决胜负，运球晃过鲍文，急停跳投。
　　16比8
　　马刺落后8分，他们所面对的湖人，不再是去年那支被他们五场打出局的暴发户，他们自己更不是剿灭西部群雄，决赛上轻而易举地扫荡克利夫兰，还让邓肯对詹姆斯说出那句诅咒般的“佛说”的统治级队伍。
　　法布里西奥·奥博托承担了马刺新回合的进攻。
　　右侧高位的跳投，未能命中。
　　韦夏为了保护防守篮板回收篮下，积极性却比不过提前站好位置的邓肯。
　　邓肯轻松地把球拍给三分线外的鲍文。
　　同一个位置，鲍文被韦夏放空四米，他投了。
　　“砰！”
　　弧线很正，因为大空位，没人补防，让他有充分的时间来准备投篮。
　　结果难以使人满意，他这般打铁就像是在鼓励韦夏继续放空他的投篮。
　　谁知邓肯又抓一个进攻篮板，击地给切入的托尼·帕克。
　　帕克杀进油漆区，使出了个人商标般的篮下转身抛投。
　　10比16
　　保罗·加索尔或许是湖人唯一一个处境艰难的人。
　　其他的队友都在秀，只有他一个人连丢防守篮板，进攻端还没有把握在邓肯的防守下得分。
　　加索尔低位打邓肯，使了个后转身面筐的步伐，他还有调整的余地，结果，心理学学士给他玩了个心理战。
　　邓肯拉了半米的空间，双手横张，勾引加索尔。
　　你投，给你投，就是这暗示。
　　国际赛场天下无敌的加索尔，竟是颤抖着手，投出了邓肯希望他投出的那种球。
　　砰！
　　邓肯不只防守端影响到湖人的所有人，进攻端同样肩负重担。
　　在帕克无法过掉防守的时候，把球给邓肯低位打便是马刺的唯一选择。
　　至于吉诺比利，他在科比的全力防守下，灵气、妖气、那什么七七八八的气都不见了。
　　科比一如既往，对位难缠的对手做出最好的防守，让吉诺比利连续大半节比赛失声。
　　帕克冒险吊球给邓肯，石佛转身扛动了加索尔。
　　拉德马诺维奇全力赶回来，邓肯出手，他直接破坏其平衡。
　　哔，无争议的防守犯规，邓肯却全然无视了犯规带来的影响，拿出了后天练成的篮下找板手感，打板球进。
　　“And one！”
　　“差一点，”他温和地调戏对手，“就差一点点。”
　　拉德马诺维奇恼羞成怒，加索尔似乎忘了他也是一名不可多得的全明星内线。对阵邓肯这级别的超巨，他好像回到灰熊时期，回到那个被季后赛的不败传说困扰的日子里。
　　“任何一个低估了邓肯的人，最终都会付出代价。”
　　“他就是那个可以无视一切指标的测量器。”
　　“无论你是巨星还是角色球员，在他面前都是平等的，你可能发挥的很好，也可能发挥的很差，但他永远都保持着一个极高的水准。”
　　解说员跪佛期间，邓肯投进加罚。
　　13比16
　　过去的七分半钟，邓肯是马刺的得分王、篮板王、助攻王。
　　肤浅的球迷会为他的表现呐喊，但即使是只看了半个赛季的马刺球的球迷都会感到不安。
　　邓肯通常都是个大隐隐于市的高手，一旦他存在感暴增，数据上充满统治力，也只能说明马刺遭遇了麻烦。
　　他们只能打邓肯那一点，所以才会有这种状况。
　　湖人则不同，他们的进攻可以有许多选择。
　　拉德马诺维奇近距离地把球传给科比后，独自拉开。
　　远处，右侧的底角，韦夏张望着，看左侧三分线外的科比要如何进攻。
　　他开始猜测。
　　他会先来个试探步，接个假动作，无论鲍文上不上当，在那个角度，他绝不会干拔投篮，因为不划算，他要——就在科比右手运球，靠着鲍文往里强杀的刹那，韦夏从左侧底角朝禁区快速运动。
　　你经常可以听到别人说黄金搭档间的默契，只需要一个眼神就知道对方的心意。
　　韦夏和科比却不需要什么眼神。
　　韦夏相信三件事。
　　科比可以摆脱鲍文，马刺看见科比进入禁区会做出疯狂的多人包夹，那个瞬间，科比可以强行出手，也可以把球交给机会更好的他。
　　韦夏相信科比会传球，因此他全速向篮下运动。
　　那个身穿湖人24号的男人果真克服困难，杀到篮下，鲍文后面追，邓肯篮下挡，吉诺比利和奥博托左右夹击，活脱脱一个NBA版本的湘北四包牧绅一——就是科比跳到空中的瞬间，他果断地把球交给韦夏。
　　只半秒钟，邓肯转身，韦夏已然像升空火箭般跃起。
　　提前跑动的Wish，全面地展示出他惊人的运动能力，这一刻，他就是那个可以抚摸天空之脸的天行者。
　　邓肯瞪大眼，对于韦夏骑到他头上的事情没有任何反应。
　　BOOM！！！！
　　一记惊雷般的暴扣，震撼了现场的每一个人。
　　如果说上一次骑扣石佛只是补扣时顺便的事，那么这一次则是货真价实地跳到了邓肯胸口上，骑着他的脖颈砸进了凶悍的扣篮。
　　斯台普斯中心爆发出开水沸腾般的欢呼与呐喊，韦夏单手抓着篮筐，巨大的冲击力让石佛往后倒退好几步。
　　这回他可说不出什么耐踹了。
　　外线的拉德马诺维奇大喊道：“看到了吧！这就是包夹科比的下场，Wish会把你们统统干掉，蠢货们！”
　　同样是被当成废物无视的人，为何他可以这么嚣张？


第四百九十六章 对调的角色
　　湖人在攻击端的选择丰富到让圣安东尼奥人防不过来。
　　科比可以在任何位置出手，韦夏有球无球都能打，拉德马诺维奇的防守和篮板一直被诟病，可是到了进攻端，他的用处就大多了，外面可以投三分，高位可以策应，要是防守者降低警惕，他也能持球突一手。
　　洛瑞的远投不够稳定，突破技巧粗糙，但他绝对是一个比攻防两端状态糟糕的费舍尔好用的球员。
　　一时间，湖人竟然没有死角。
　　韦夏投篮不中，加索尔冲下进攻篮板，不善于远投的洛瑞命中3分。
　　帕克过掉洛瑞使出转身上篮。
　　科比一记干拔三分不中。
　　马刺也还一记三分打铁。
　　拉德马诺维奇从三分线外过掉奥博托，邓肯怕他给加索尔传球，协防的时候犹豫了。
　　一步错就是步步错。
　　邓肯竭尽全力也守不住到处漏人的防守。
　　第一节的湖人，打出了西部第一的气势与雄壮。
　　31比22
　　9分的差距，就比赛剩下的时间来说，马刺还有很多时间，多到足够从落后9分到领先9分。
　　可是篮球比赛向来无法一厢情愿。
　　开局就被打晕，落后9分很可能在之后继续扩大。
　　“从第一节的表现来看，我相信湖人不会再让悲剧重现了。”迈克尔·汤普森自信地说，“四年以来，他们再次无限接近于总决赛。”
　　次节，禅师留住韦夏、洛瑞，内线阵容做了些变化。
　　莱恩·霍林斯和克里斯·韦伯上场，湖人居然主打只有一个主力的替补阵容。
　　马刺却不敢大规模换人。
　　他们让邓肯接着打，外线以布伦特·巴里、吉诺比利、艾米·乌度卡等人为主。
　　他们的阵容拥有比湖人更多的战力，邓肯和吉诺比利两人的首节表现就是阴阳两面。
　　邓肯单节5中3，8分6篮板2助攻。
　　吉诺比利单节3中1，被科比盯防到没有显现出丝毫的存在感，甚至在某些方面做得很差。
　　次节，留着他继续打，既是要让帕克休息，也是希望他在衔接段找回状态。
　　可是，首先进入状态的人是乌度卡。
　　乌度卡从外侧摆脱了“最聪明的湖人”，直线杀到油漆区外。
　　克里斯·韦伯的防守可以信任吗？
　　不，完全不。
　　韦伯压根就没给他什么压力，乌度卡随意地出手，直接命中。
　　24比31
　　马刺让布伦特·巴里来防守韦夏，看起来是奇怪的安排，其实也只有他合适。
　　吉诺比利需要找回信心，对位韦夏却不是找回信心的好方法。
　　乌度卡是个万金油，但他并不像马刺的另一个落选秀一样拥有让人信服的防守能力。
　　韦夏起先无意进攻，他站左侧底角，用于拉开空间。
　　可是队友们一个赛过一个信任他。
　　霍林斯积极掩护，卢克·沃顿弧顶发牌。韦夏要做的，只是利用霍林斯带来的机会，跑出空挡，接球，射篮。
　　一发出自左翼外线的三分球。
　　“唰！”
　　34比34
　　“马刺面临着最迫切的问题！Wish！Wish！他们应该怎么对待Wish？防住Wish就像是一个遥不可及的愿望！”
　　三分命中后，韦夏的数据来到13分6篮板2助攻。
　　第一节，他是湖人发挥最好的球员。
　　得分最多，篮板最多，助攻和洛瑞科比并列第一。
　　次节，他延续了第一节的好手感。
　　吉诺比利来了作用。
　　防守他的人是韦夏，他自信地运球，挤着对手的身体，收球跳步后接了第二步和第三步。由于他收球跳起的那一下被认为是运球动作，所以不算在起步之内，后续的二三步，帮助他拉开了空间，再以从任何角度看来都是别扭至极的方式抛投，命中。
　　GDP三人风格迥异，稳重的、灵巧的、妖娆怪异的，都有。
　　托尼·帕克的转身上篮还属于可以借鉴的技术动作。
　　吉诺比利这个……韦夏感觉如果他来学的话，要不了几天，他的跟腱就要断掉。
　　他上篮的角度和扭动幅度太反人类了！
　　后续，“最聪明的湖人”想在一个经过无数人认证的聪明对手眼皮底下玩心计。
　　沃顿使了个欺骗性极强的假动作，他希望石佛如他所愿，被耍的晕头转向。
　　他怎会有这种愿望？
　　韦夏盯着沃顿进去受死。
　　那个时刻，卢克·沃顿不是“最聪明的湖人”，他应该是最愚蠢的湖人，或者最自以为是的湖人，或者是一个最愚蠢的自以为是的湖人。
　　他为什么会觉得他比蒂姆·邓肯聪明？
　　难道他真的相信自己是最聪明的？还是被邓肯经常性呆板得像患有痴呆症一样的表情欺骗了？
　　无论沃顿的情况属于哪一种，都不是他决定在智商上挑战邓肯的理由。
　　从任何角度来看，都太愚蠢了！
　　韦夏想冲进攻篮板，又是邓肯！
　　他站在原地，来不及二次起跳，却有位置优势和身体优势，于是他只需要伸出230公分长的手将球一碰，就把它给了队友。
　　吉诺比利拿到球的瞬间，反击将起。
　　冲击进攻篮板失败的韦夏表现出了震撼全场的运动能力。
　　那是何等的欲望！
　　又是多么强烈的责任心？
　　如果马刺打成反击，没有人会责怪韦夏，因为他是最深入禁区的湖人外线球员。
　　可是在马刺拿起防守篮板发动反击的时候，他却是回防得最快的湖人球员。
　　自信心强如吉诺比利，对他的追击都心存忌惮，不敢直接上篮。
　　“了不起的防守，Wish是毫无争议的最佳防守者！”⑴
　　⑴本季韦夏的个人奖项是三阵一防（全都是以前锋位置入选）。由于之前描写场外篇幅过多，忘了这一茬。
　　韦夏逼停了吉诺比利，就像是在给之后的反击留伏笔。
　　妖刀放弃进攻，嘴里喷着垃圾话：“这么快有用吗？”
　　“你不觉得这句话用来形容你的反击恰如其分吗？”韦夏说罢，上去给予个严重的对抗。
　　响哨！
　　该死，他忘了，自打他被美国媒体没收国籍开始，他就失去了主场优势。
　　正常情况下，在主场，他的防守力度可以加强，而现在裁判只是不抓他的对抗，一旦他想上强度，裁判绝对教做人。
　　机会大好的反击被逼停，吉诺比利的气势和信心直接就矮了韦夏一截。
　　而且，韦夏对他来说又是个特殊的对手。
　　论年龄，他们不属于一代人。
　　可韦夏这个后浪势头凶猛，仅仅三年级就打进全明星首发，更是在最佳阵容的争夺上把他挤出了三阵。
　　如果没有韦夏，吉诺比利将稳稳地锁定一个三阵位置。
　　可是韦夏却以前锋位置进入三阵，于是凯尔特人动了动心思，他们居然厚颜无耻地将保罗·皮尔斯的位置改成后卫。于是带领球队打出联盟最佳战绩的皮尔斯，理所当然地挤掉了吉诺比利，入选三阵。
　　圣安东尼奥人和吉诺比利尽可以去骂皮尔斯无耻，波士顿混蛋，但也不能忘记，推倒多米诺骨牌的人，是韦夏。
　　带着愤怒和证明自己的决心，马刺的季后赛首轮4比1送走太阳，吉诺比利场均18分，命中率47%，稳定而高效。
　　半决赛和黄蜂血战七场，在邓肯完全打不动泰森·钱德勒的情况下，在托尼·帕克被克里斯·保罗以场均23分10助攻全面压制的情况下，是他挺身而出，场均21分全队最高，生死战更是攻下26分5篮板5助攻，亲自拔出了黄蜂的毒刺，将他们的五脏六腑踩在地下，使得卫冕冠军再次杀到西部决赛。
　　腐朽的老爷车，仍然可以跑得很快。
　　两轮系列赛都发挥得极好的吉诺比利，对湖人的第一场，先是被科比冰封，又在面对韦夏的时候表现出反常的胆怯。
　　韦夏的双眼，好像可以化作刀剑斩断妖刀的斗志。
　　他的侧身摆脱漏出了巨大的破绽，韦夏出手刀球。
　　啪一声，篮球掉到了地上，吉诺比利无法捡起。
　　因为皮球的落点更有利于韦夏。
　　他看着韦夏捡起地上的球，全速发起反击，抵达前场的刹那，对着跟上来的洛瑞背后传球。
　　他让现场的球迷重温了伟大的表演时刻，洛瑞用一个上篮终结进攻。
　　36比34
　　波波维奇的脸色沉重得好像马刺已经输掉系列赛。
　　这么臭的脸色，并不常见。
　　他应该生气，邓肯和吉诺比利带队，竟然被只有韦夏的湖人替补阵容打爆。
　　分差追不回，还被人把优势扩大到12分。
　　“你们是想回家钓鱼了吗？如果不想，就他妈给我打起十二分的精神！”
　　波波维奇的嘶吼声并不能改变什么，马刺依然处于被动，吉诺比利失去了状态，邓肯还能打，帕克也能打，可是只有两人能打的话，如何抵御全员爆发的湖人？
　　等等，这剧情怎么那么眼熟？
　　没错，欢迎重温2007年西部决赛。
　　只不过，湖人和马刺的角色，发生了对换。
　　马刺就像去年的湖人，只有邓肯（科比）和帕克（韦夏）能输出的球队，而湖人，每一个点都不容小觑。


第四百九十七章 血腥复仇
　　半场结束，湖人64比51领先马刺13分。
　　从上半场来看，他们各个方面都是比马刺更加出色的队伍。
　　马刺唯一的强点，唯一一个让湖人无话可说的强点就是蒂姆·邓肯。
　　说起来也是可笑，马刺第一轮打太阳的时候，发挥最出色的球员是帕克。
　　第二轮打黄蜂，邓肯攻防两端都受到了严重的干扰，可以说，那是一轮对他来说很糟糕的系列赛。从临场发挥，到数据统计，都不是一轮值得称道的比赛。
　　终于来到了西部决赛，对阵NBA和Fiba判若两人的加索尔，邓肯果然拿出了统治力，结果，马刺只有他具备统治力。
　　“湖人是一支出色的球队，从一开始我们就知道了。科比可能是世界上最强大的球员，Wish的进步有目共睹，保罗加盟后，他们从阵容上来说已经没有任何的短板。”
　　TNT的解说员疯狂吹捧。
　　而比赛的主角之一韦夏，则在接受记者的中场采访。
　　“你为这场比赛准备了多久？”
　　韦夏刚想说几天，因为他们是到最后一刻才确定西部决赛的对手是马刺——谁叫他们和黄蜂打满七场球。
　　可是那么说的话，好像有些不够重视对手。
　　韦夏想了下，决定换一种各方都能接受的措辞：“从去年我们输给他们就开始了。”
　　“去年的失败对你们来说意味着什么呢？”
　　“意味着我们可以变得更好。意味着我们和冠军有着明显的差距。意味着我们一天也不该休息。意味着我们需要保罗·加索尔。”
　　韦夏的每一句“意味着”都有明显的停顿，最后引出保罗·加索尔是记者没有想到的。
　　记者并不想在加索尔的问题上进行过多的探讨，因为加索尔发挥不佳，他是湖人全队上下唯一一个被对手打爆的球员。同理，他缺少统治国际赛场上的那种自信心，哪怕球队围绕他打战术，那也只是处在紧张的积极与焦虑中，尽量做好球队安排给他的任务。
　　记者撇开了问题，提出一个比较敏感的：“最近关于你针对柴娜的评论，外界有许多猜测，你是如何处理球场内外的事情，并让自己处于良好的状态之中的？”
　　韦夏看得出来，对方没有坏心。
　　如果想要套出劲爆的消息，他的问题应该更有技巧。现在问的问题给了他许多发挥的空间，他可以用许多种说法来将问题带过去。
　　不过，他今天不想敷衍了事。
　　“上世纪60年代，那时的联盟和今天截然不同，但如果没有那一代人的努力，NBA可能面目全非，可能像aba一样破产——当时的球员除了要面对球场上的压力，还要面对球场下的压力。种族歧视让每一个人都变成了困在囚笼里的野兽。不抗争的人一定会被那个时代强暴。”
　　“我曾无数次带着疑问，比尔·拉塞尔他们如何一边积极参加民权运动，一边赢下一座又一座总冠军。”其实他心知肚明，那些事情对当下的许多球迷来说是历史，对于他而言却是眼见为实的生活。
　　从他15岁起，每个晚上都要回到过去。
　　一开始，他是希望获得足够多的天赋。
　　从哈夫利切克的身体，到天行者的运动能力——回到过去的福利让他成为了一名NBA球员，渐渐的，那里的生活变成一场苦修，韦夏必须在几乎没有任何娱乐节目，训练场地糟糕，除了训练比赛还要应付脑残的歧视者到咒骂。
　　如果连哈夫利切克的日子都那么困难的话，拉塞尔他们面对的又是怎样的风暴呢？
　　韦夏没有去多想。
　　他一天一天的过下来了，那里的日子很难过。除了每天晚上可以在竞技场里随心所欲的挑选合适的比赛进行实战练习，可以给他带来提升的地方不多。
　　每个时代都有局限性。
　　60年代的局限性在于职业篮球正常从一片荒芜走向虚假繁荣，少量的球队，过低的薪水，每年4月份就结束的赛季，作为当之无愧的绝对王者波士顿凯尔特人的常规战术只有六条，以至于他们的对手都记住了他们的战术口号。最初的时候，奥尔巴赫还针对这件事做了些改变。
　　比如呼叫一号战术的时候，实际上打的是二号战术，以此类推。虽然他们只有六道常备战术，可是改变了口令之后，还是有大部分的人跑错了战术。
　　他们决定不再改变了，就照原样用原来的口令，打原来的战术，如果对手能防住就来防好了。
　　结果如你所知，凯尔特人12年10冠。
　　不可否认，说现代篮球相比60年代的篮球简直像是两种运动。
　　韦夏完全不怀疑把拉德马诺维奇空降到那个时代，他可以拳打大北斗，脚踹指环王，一手射程无限的投篮将会让无数的后卫羞愧到退役，大概可以连续十个赛季轻轻松松地砍下场均40+20这种数据。那个时代只有张伯伦可以在身体和运动能力上胜他一筹，但拉德马诺维奇完全可以用他的技术对大北斗进行降维打击。
　　当韦夏看清了那个时代，他便知道，和所谓的学习那个时代的精神相比，最重要的是熬得住。既要做自己，又要探寻拉塞尔等人强大的秘密。
　　作为哈夫利切克在那个时代生活，韦夏只能感受到形态上的艰难。
　　随着他自己在现代遇到了更加严重的问题时，他开始明白，任何的个体问题上升到集体的时候都是微不足道的。任何单独的声音对一个社会或者国家进行评价的时候，则会根据那人的身份、肤色、血脉以及公众影响力来进行评级。
　　很显然，韦夏触动了这个时代的红线。
　　“现在我明白了。”
　　他正面面对那个问题：“最重要的不是对错，也不是说服任何人。而是我从头到尾无愧于心，行的正坐的直。我的确不能改变外界的舆论，我的生活也的确会受到影响，所以上场比赛对我来说就是最大的幸运。”
　　“我的灵魂可以在这里找到归宿，我的欲望可以在这里得到满足，我的怒火可以在这里得到宣泄，我的尊严可以在这里保持完整，我的身心，将完完整整的展现在所有人的面前。我就是我，我不会被任何事情所影响，我一定要站在这里，让世界看到，我和我的球队如何成为最终的赢家！”
　　他进行了一番慷慨陈词，听闻者无不激动得浑身颤抖。
　　进行中场采访的记者一边点头一边露出笑容。
　　韦夏说完时，他握着话筒的手颤抖了起来。
　　“好的，感谢Wish接受我们的采访！”
　　韦夏轻轻地点头，转身走向球员通道。
　　湖人和马刺还有下半场要到，这只是西部决赛的第一场。
　　马刺状态不佳，可第一场就算输了，后面也有调整的余地。
　　在对手的主场打球本来胜率就不高，赢了赚，输了不亏。
　　波波维奇抱着这样的想法而来。
　　可是上半场打完，他对系列赛的走势产生了怀疑。
　　湖人的实力显然超出马刺，如果他们在西部决赛上始终保持着平稳的发挥。马刺是否可以打败他们了？
　　这个问题，他在心里没有答案。
　　十几分钟过去后，双方陆续回到现场的热身，下半场即将开始，湖人要做的只是为比赛收尾。
　　从第三节的第一秒起，科比就拿出了MVP的实力。
　　不管怎么说，今天可是他的加冕之夜。
　　虽然联盟还没有为他颁奖，但已经公布了MVP的票选结果。
　　职业生涯的第一个MVP，怎么能不好好庆祝？
　　科比有良好的竞技状态，第三节单节14分，命中率达到60%。
　　他的一波爆发，间接地收割了比赛。
　　第四节到来之前，马刺已经落后湖人18分。
　　虽然不能说湖人百分百会带着18分的优势取得胜利，但当下的局面，完全可以说他们稳操胜券。
　　第四节，杰克逊换下科比和前三节只休息了3分钟的韦夏。
　　这是一个信号。
　　湖人还留着加索尔等人，如果马刺追分了，他就把科比和韦夏换上来稳住场子。
　　如果马刺追不上来，那就这样了。
　　换下韦夏和科比就是比赛进入垃圾时间的象征。
　　结果，马刺无能。
　　西部决赛第一场，湖人大胜马刺，时隔一年的血腥复仇，就此开始了。


第四百九十八章 像勒布朗一样？不！
　　湖人西部决赛大破马刺的夜晚，来自东部的天皇巨星勒布朗·詹姆斯打破了沉默。
　　之前就有传闻，他已经决定针对苏丹达尔富尔问题发声，这次，是他经纪团队的直接回应。
　　他将接受访谈，说出他对苏丹事件的看法。
　　媒体们大张旗鼓地高呼：勒布朗·詹姆斯打破了达尔富尔的沉默。
　　所有人都知道，詹姆斯拥有不同凡响的影响力，即使他只有24岁，也是NBA下一个十年的扛鼎者。
　　从苏丹达尔富尔事件发酵以来，被逼迫表态的人里，詹姆斯是最为保守的一个。
　　自打去年他拒绝在那份抵制文件上签字被爆出后，他就遭到了全美的网暴。
　　一个未来的统治者，身穿23号，无可比拟的影响力和无以限量的前途，对待公众事件，他会像上一个拥有同样能力却只愿意做一个篮球员的23号一样吗？
　　詹姆斯的那句“我需要了解更多信息”让老记者们不断地想起迈克尔·乔丹面对同等情境时的态度。
　　那件事要追溯到1991年3月，洛杉矶的4名白人警察抓到醉酒超速驾驶的黑人罗德尼·金，在抓捕过程中，警察对拒捕的罗德尼使用了过激的暴力行为。抓捕的后半部分被摄像机拍下，到了第二天，各大新闻头条都是“白人警察殴打无辜黑人”的报道，人们纷纷为罗德尼鸣不平，谴责暴力执法的白人警察。
　　因此，在次年4月29日当地陪审团宣判四名被控“使用过当武力”的警察无罪释放后，上千名对判决不满的非裔与拉丁裔上街抗议，最终引发一连串暴动，波及包括亚裔，特别韩裔在内的社群，整个洛杉矶都陷入了混乱：熊熊大火，黑烟弥漫，枪声四起，很多盲流分子趁机涌入商店抢劫，一时之间仿佛重回原始世界。冲突持续整整4天，造成53人死亡
　　身。
　　洛杉矶暴动成为全美关注的焦点。当晚，记者让刚刚打出一场完美比赛的乔丹发表他对罗德尼·金事件的看法，乔丹只留下一句话：“我需要了解关于这件事的更多信息。”
　　外界批评乔丹拒绝参与公共事务，但他选择保持沉默，篮球之神在乎的只有球场上总冠军的归属。
　　至于更早之前的，那句经典的“共和党人也买鞋。（Republicans buy shoes，too.）”，更加说明乔丹致力于成为一个纯粹的篮球运动员。
　　十七年之后，同样的事情落到詹姆斯的头上，他长达半年的沉默让人怀疑他想走乔丹的老路。
　　“苏丹达尔富事件发生后，不少媒体都在采访体育明星对此的态度。事关社会公义和黑人社会地位，勒布朗居然对媒体说他不了解此事所以不好加以评论。我知道他很在乎自己的影响力，但他拒绝表态就像一个选择逃避社会责任的懦夫。”
　　媒体的批评和指责就像洪水。
　　“如果你真的关心公民权利，那你就不会担忧自己的影响力会下降。遗憾的是，勒布朗选择了商业，而不是良心。”
　　来自名宿的批判最为刺耳。
　　然后，就在分区决赛打响，勒布朗·詹姆斯，也在经过半年的权衡后，毅然决然地走上著名的成神之路：不只是一个篮球员。
　　想在球场上超越乔丹，困难重重。
　　历史上并不是没有先例可以提供参考。
　　奥斯卡·罗伯特森在球场上的建树不多，除了著名的场均三双和抱住天勾的大腿夺冠以外，值得一提的荣誉没有多少。
　　可是大部分的媒体都会把他排进历史最好的前13人，因为他在场外对职业篮球的影响力少有人可以比拟。
　　就冲他废除了保留条款这一项，所有的现代球员都要对他感恩戴德。否则像詹姆斯杜兰特这群人想抱团或者投敌，都得先赋闲一年，放弃大好年华在篮球场之外，合同结束后的第二年才能得到自由身。
　　正是场外的功绩让大O的地位这般崇高，詹姆斯瞄准了这条路，篮球场上要成功，篮球场外也要成功。
　　访谈在晚上举行，詹姆斯的经济团队表示会谈论除之外的一切问题。
　　“因为我之前对这件事没有足够的了解，所以我没有签下我的名字，现在这封信已经灰飞烟灭了。”詹姆斯的开场白是这样的。
　　采访他的人记者问道：“你真的会说出你对这件事的看法吗？”
　　“没有人听过我的看法，人们只是觉得‘勒布朗没有签名，所以，他不在乎’。不，我只是不够了解，现在我要努力引起人们对达尔富尔和其他地区局势的关注，对我来说，以我现在的地位，我应该对这个问题发表意见，而且我将会发表意见。”
　　他仔细地解释过去一年发生的。
　　他说他花了一年来了解，又逐渐意识到自己的声音是强大的，是会被人听见的，那么他为什么不针对这件事来说一说自己的看法呢？
　　皇帝提出一个宏伟的计划：“我希望所有参加奥运会的运动员可以联起手来制定一份详细的计划。”
　　可以这么理解，詹姆斯希望不只是NBA球员在那份名单上签名，他希望所有的参赛选手都在那份名单上签名。
　　这场重磅级的访谈，詹姆斯主导了大部分的时间。
　　他滔滔不绝地连续说了15分钟。
　　15分钟的结尾处，他重申：“我不关心任何来自国外的认可或合同，只关心做自己认为正确的事情，人权是至高无上的。”
　　“说到底，我们追求的是人权，我们要的是人权，人人生而平等，没有人应该被可怕的暴力夺取生命，我们要反对的就是这种暴力。我们这里追逐的不是商业合同，我们谈论的东西不是钱，我们应该关注的是人们的生命安全，这才是我想要关注和重视的。”
　　这场访谈中，詹姆斯表明了一个态度，却没有全面地站队。
　　虽然他没有在纽贝尔的抵制信上签名，但他现在表示支持他们那么做。虽然他没有拍摄公益广告施压，但他也支持这种行为。皇帝到底是皇帝，要是什么事都亲力亲为的话还要太监们做什么？
　　詹姆斯上演了一出“虽然我无法用行动为你们做什么，但我从语言上和精神上支持你们的义举，加油，奥利给！”
　　这是一步好棋。
　　他踏出了“不只是一个篮球员”的完美一步，他证明了他不是乔丹那种纯粹的篮球员，他关心社会，愿意为受苦受难的人发声，有理性思维，还有巨大的影响力。
　　即使是球迷也没法去指责他，说破大天，他只是在为苏丹达尔富尔的人发声，他没有说要抵制奥运会，虽然他支持那些为了苏丹事件抵制奥运会的人，可他就是没有亲自下场，没去签那个名字，没去拍那个广告，所有的态度都是口头上的。
　　如何评价他，如何看待他，任你选择，但你必须承认，他和他的团队非常漂亮地处理了一场公关危机。
　　詹姆斯的发声，让抵制潮达到了最高峰。
　　开始不断有球员站出来表明自己的态度，那些人多为美国本土球员，国际球员除了纳什这种已经退出国家队的球员，有国家队任务的大多三缄其口。
　　“你有看勒布朗的专访吗？”
　　特洛维斯的家里，韦夏听她说。
　　“我知道他会说什么。”韦夏笑说，“他会推翻对他的所有指控，再简单地表示他和那些受难的人站在一起，最多表示一下对于人权受到侵犯的愤慨，除此外不会再有其他的内容了。”
　　“不会吧，这么准？”
　　特洛维斯有看专访，所以对于韦夏随口一猜就有如此之高的命中率吃惊。
　　韦夏收起笑容：“因为我也可以这么说，如果我这么说，什么事都没有。”
　　“那你为什么不？”
　　“因为那么做解决不了问题。”
　　“和舆论对抗，和民意决斗，就可以解决问题吗？”
　　“不能。”
　　特洛维斯说道：“所以你完全可以说一些让人更容易接受的话。”
　　“如果我像勒布朗一样，的确可以得到许多人的支持，媒体也不会追着我的屁股撕咬，我可以像以前一样快活，但有一关我过不了。”韦夏点着自己的心脏，“这里一次次地告诉我，如果我无视了真相，如果我屈从于舆论暴力，我就不再是我自己了。”


第四百九十九章 那些时刻里
　　打破沉默的勒布朗·詹姆斯带来了许多的响应，可是，让联盟成为抵制奥运会的排头兵却不是联盟想看到的。
　　无形中，有一股力量在主导着球员的决定。
　　奇才中锋布兰德·海伍德就表示他收到了一份联盟的警告信，要求他不得继续参与关于抵制奥运会的事。
　　事情被曝光后，联盟对此予以否认。
　　究竟是确有其事，还是媒体胡思乱想，亦或是来自其他势力浑水摸鱼，已经不可考察。
　　有些事情，是在黑暗中进行的。
　　这场看不见硝烟的纷争，有几件事是摆在明面上的。
　　联盟起初对球员发声的态度是支持的，事情搞大了以后，开始了明面上暧昧，背地里全力阻止⑴的做法。
　　⑴我没法解释为何在决赛开始时，国内恢复了直播，好像什么都没发生过。我认为联盟高层一定是及时地反应了过来，让一场危机大事化小小事化了。当然，我也没有内幕，我不知道具体发生了什么，YY罢了。
　　联盟内的几位超级巨星，科比拍摄了向柴娜示威的公益广告，詹姆斯嘴炮输出，保罗几样都占，纳什是强硬的反对派。
　　抗议声达到最激烈的时候，柴娜地区不打招呼便切断了NBA的转播。
　　分区决赛第二场赛前，湖人传出了一个对马刺算得上是利好的消息。
　　保罗·加索尔因身体不适，缺席Game2。
　　湖人没必要放烟雾弹，从第一场交手来看，他们明显占据优势，只要保证全员健康，后面基本是一路平推。
　　加索尔的伤，给湖人的冠军之路带来了一层阴影。
　　此外，气氛极其紧绷的湖人还闹出了一则让人哭笑不得的花边新闻。
　　常规赛期间负伤，至今仍然躺在伤病名单里的安德鲁·拜纳姆在受伤期间去玩了保龄球被人拍到。
　　他带着护膝，用一个完美的动作把球甩出去，丝毫不顾受伤的下肢是否会因此加重伤势。
　　“拜纳姆：我只要快乐快乐就好！”的标题传开了，无数球迷表达了失望之情，湖人官方火速做出处理。
　　已经伤停的拜纳姆没有得到禁赛的惩罚，因为他本来就没比赛可打，所以湖人管理层只能罚钱。
　　教练组诚恳地对外界说：“我们一定会加强对他的教育，避免类似的事情再度发生！”
　　加索尔受伤的消息，让马刺球迷高兴。
　　拜纳姆受伤期间出来打保龄球的花边，让湖人的黑粉们欢天喜地。
　　吉姆·巴斯所谓的鲨鱼二世搞了半天就这副德行，有什么前途可言？
　　“你永远可以相信洛杉矶的娱乐精神，那里不愧是好莱坞的所在地，就连一支职业篮球队也能给我们带来如此之多的欢乐。他们有一个宁愿伤势加重都要打保龄球的中锋，和同样宁愿伤势加重都想滑雪的欧洲人，还有一个总因为莫名其妙的伤病缺席比赛的西班牙软蛋，以及作为柔道选手比他作为一个篮球员更加专业的DJ·姆本加（已被裁），克里斯·韦伯和莱恩·霍林斯固然很好，但如果湖人指望他们去拼搏的话，便没有夺冠的希望。”
　　来自外界的嘲讽永远是那么地刺耳。
　　西部决赛的第二场，便是在这种情形下开幕。
　　失去加索尔，失去拜纳姆，再加上被交易的奥多姆，从阵容的厚度来说，当下的湖人还不如去年那支被马刺五场送走的自己。
　　马刺的策略随之做出了调整。
　　加索尔不能打，湖人回归过去的模式，看起来好对付多了。
　　只要把科比和韦夏其中之一掐住，他们就有极大的把握赢球。
　　“圣安东尼奥人的决定是——唔，我们防不了科比，但我们可以尝试防住Wish，因为裁判不喜欢他！”
　　迈克尔·汤普森绘声绘色地说道。
　　湖人的首发内线是霍林斯和拉德马诺维奇，一个没进攻，一个没防守。
　　霍林斯赢下了跳球。
　　他们将第一次进攻机会布置给韦夏。
　　韦夏横冲直撞，顶开鲍文的身体，杀到内线一记狠辣的扣篮，令石佛原地呆看。
　　他刚从篮筐上落下，姗姗来迟的哨声告诉韦夏：你，进攻犯规，扣篮无效！
　　韦夏就好像被吹了犯规的邓肯一样无辜地看着他。
　　“有什么问题吗？”裁判粗糙的语气说明了他的立场。
　　韦夏还以平淡的笑容：“我完全拥护你，先生。”
　　他转身的刹那，面带笑容的嘴脸只剩下一道深得让人内心冰凉的深沟。
　　明明是一道有弧度的嘴角，却不能称其为微笑。
　　连冷笑都不算。
　　“德里克，把他交给我吧。”韦夏所指的是帕克。
　　他来防帕克，这不是禅师的安排，韦夏刚开场就要换位防守，是为什么？
　　“菲尔那边你去解释。”费舍尔只说一句，就闪开了。
　　看见球员自觉地换防，湖人的教练组们一头雾水。
　　“他在干吗？”泰克斯·温特暴跳如雷，“谁他妈会放着布鲁斯那个离开底角就没威胁的三等残废去对付托尼·帕克？”
　　禅师仍然端坐，他可能需要一道眼睛放光的特效才能体现出他此刻地沉思。
　　Wish，你想证明，你不会被干扰，是吗？
　　你想证明，舆论的迫害，裁判的针对，对你而言无关紧要，是吗？
　　你就是想证明自己——哪怕你已经不需要这么做——是吗？
　　“防得住我就试试看啊！”
　　帕克自信地大叫一声，他的速度，举世皆知，联盟之中没人不知道他可以轻易地过掉任何一位防守者。
　　他这种后卫，顺应时代而来，成就他的是规则，可有些人却可以无视规则的存在，被过两步，后程发力跟上，全程笼罩，当他把法国人的球从篮筐上帽下后，篮球即将出界。
　　韦夏追了过去。
　　他全力将球救回，代价只是身体好着地。
　　而那不过是开场第一个防守回合。
　　他站起身来，无视马刺替补席崇敬的眼神，回到进攻端，科比把球传来。
　　右侧三分线外，马刺似乎把这个为了救球主动摔跤的人忘记了。
　　他们给了这人最大的空位。
　　自讨苦吃者被宽大处理了吗？
　　韦夏冷笑一声，三分球顺滑地脱离指心，飞向天空的刹那，他的投篮手紧握成拳，侧身回防而去。
　　第一步走出时，“唰！”
　　他回到防线上，张开的双手，冷淡如冰霜般的眼眸犹如一双来自天空之外的眼睛，照进了法国人的瞳孔，感受他内心之中的一切事物，他对于托尼·帕克的杂念漠不关心，只在意一件事：你意欲何为？
　　帕克有种错觉，他的每一步都被韦夏看在眼里。
　　他要做什么，对方会提前知道。
　　稍后所发生的事情，进一步验证了他的看法。
　　他叫来邓肯的挡拆，石佛的身体还未就位，韦夏却已拉开空间，笃定法国人要走挡拆位置。
　　帕克借挡拆过人，韦夏转身，再次贴上，紧逼，缠身，躯干从不向前发力，双手只是向上举起，心思沉进了帕克的梦魇里，无可比拟的防守就是在那个瞬间出现。
　　托尼·帕克连续两个回合被韦夏锁住！
　　他的油漆区转身上篮，被韦夏提前预知，他后退一步，法国人想转身就转身，他只在身后，等他起跳出手，就送上封盖。
　　韦夏追上篮球，又是一次和地板的亲吻，但球已经回到队友的手中。
　　这两次防守，韦夏得到的数据统计是两次封盖。
　　可是他的贡献真的只是那两次封盖吗？
　　什么数据可以体现他的斗志？
　　什么数据可以表现出他给法国人带来的压力？
　　什么数据可以具体测算出他的所作所为对队友起到了何等积极的作用？
　　什么数据可以超越理性的思维，从心理层面去解读一名球员通过自身的能量从一开场就控制全局的影响力。
　　没有这种数据！
　　从没有！
　　有些球员，要了解他，就得去看他的比赛。
　　韦夏封盖救球，湖人反击，科比前场落位，费舍尔长传到手。
　　黑曼巴像飞人一样吐出舌头。
　　伟大的飞人那么做只是模仿他的父亲，而黑曼巴模仿飞人，经典永流传，科比的快攻，造成马刺防守犯规，多么强势，多么可怕的侵略性。
　　这还是那支湖人吗？
　　明明没有保罗·加索尔，明明内线在马刺面前就像一层纸似的薄弱，可是，马刺分明感觉场上的对手，比上一场更强了。
　　是他们的错觉吗？
　　科比命中加罚，转身向回跑。
　　退到Logo处的韦夏停下来，科比经过，两人击掌。
　　未曾向对方说出只言片语，所有的激励和鼓舞，都比不过行动来得有力。
　　帕克再到前场，看见韦夏，他就像被锁定住了一样。
　　“真是无法估量的影响力，Wish太了不起了！”泰克斯·温特惊讶地赞赏道。
　　禅师一直沉默，自从离开芝加哥后，他就像个得道高人，改变了激情的作风，变得沉稳自信冷静。
　　他非常自信，因为他几乎见过篮球史上所有可以被称为伟大的巨星。
　　球员时代他和张伯伦对抗，教练时代执教了历史最佳，拥有比红衣主教更多的戒指，他敢拍胸脯说自己见过了所有伟大的形态。
　　Wish这样的人，以前也有过。
　　那个独一无二的“洪多”。
　　从见到Wish的第一面，禅师就觉得他像那个人。他跑得更快跳得更高，他的风格极其接近洪多，却一直都不是洪多。
　　但这一次，当他身置60年代般的舆论环境，灵魂深处的共鸣，好像唤醒了他体内的野兽。
　　他变成了洪多，就在那些时刻里。


第五百章 一报还一报
　　甩不开！
　　他怎么还在这？
　　这家伙真是人吗？
　　“你不会累吗混蛋！”托尼·帕克怒吼。
　　韦夏将队友传给帕克的球拍出界外，他身上的汗远比帕克多，只顶着一张无论如何都算不上笑容的笑脸：“我心不累。”
　　马刺的王牌，进攻发起点，第一进攻手，邓肯老去，吉诺比利变成第六人后的核心球员，Game2第一节，被防到9中0。
　　帕克进攻端熄火，带给湖人的却是四面开花的热潮。
　　36比19
　　强大的马刺，落进了深渊。
　　他们一直想往外爬，但韦夏却是个心肠歹毒的混蛋，他一面踩着他们想要往外爬的脚，一面表示友好。
　　你们再努力一些，我就把脚松开。
　　请再努力一些，这样不够，这样不够。
　　第一节结束了，韦夏打满12分钟，得分不多，总共7分，但有3个篮板球2助攻和令人瞩目3抢断3盖帽。
　　一节比赛，抢断盖帽3+3，作为一名后卫，这种防守表现和投入度，已经超出了常理。
　　迈克尔·汤普森评价韦夏的表现时，连续用了三个超级：“他超级用心，超级努力，超级专注。他流的汗比任何人都多，做出来的贡献比任何人都大，我们应该记住科比第一节得到了12分，同时我们也不能忘记，是谁让托尼·帕克单节9中0。”
　　“Wish，你需要休息吗？”
　　菲尔·杰克逊眼神柔和地问。
　　韦夏却扭头看向手里拿着数据统计的布莱恩·肖：“布莱恩，我几次犯规了？”
　　“1次。”报出这个数字时，肖自己都感觉不真实。
　　裁判那么针对他，他的防守那么用力，帕克吃尽了苦头，投了9球颗粒无收，单节得分吞零，然后，韦夏在他的狂攻下犯规次数为0。那唯一的犯规还是被裁判吹的进攻犯规？
　　他是怎么做到的？
　　听见自己只有1次犯规，韦夏便说：“让我继续吧。”
　　“我也继续。”科比朗声说，“保罗今晚不能打，我和Wish得打更长的时间。”
　　“不，我们已经领先了17分，现在是休息的时候——”禅师一如既往，科比休息，韦夏继续。
　　他对科比有多仁慈，对韦夏就有多残忍。
　　可是今天，他并不像是要耗尽韦夏的体力，只是尊重了他的意愿。
　　看见韦夏要继续打，托尼·帕克的心中冒出了冷气。
　　他颤抖着。
　　因为，他也要继续打。
　　马刺以为湖人会让韦夏休息几分钟，他们怎么都想不到，那么打了12分钟，韦夏提议继续，禅师竟然答应了。
　　“那小子不需要休息的吗？”波波维奇有些为帕克担心。
　　“看见你还在我就放心了。”韦夏好像看不起芬利和吉诺比利似的，“我可不想对位马努或者迈克尔。”
　　帕克问：“为什么？”
　　“因为你只有你会叫我中国佬。”韦夏边走边说，“那是一个蔑称，虽然我仍然持有美国国籍，但你似乎不太尊重我。我从小接受的教育不允许我对你做出相同的事，那么我只好做其他的事情来改变你的看法了。”
　　帕克恐惧地看着韦夏。
　　“我希望比赛结束时你会收起那句话。”韦夏说。
　　帕克不想说谎，他现在就想收回那句话了。
　　可是那么做会显得他软弱，所以他要做出强硬的样子撑下去，让韦夏看看法国人的志气。
　　第一节打满12分钟，每一秒都使出全力的防守，在第二节的比赛里，没有表现出疲态。
　　唯一的变化就是他更用力了。
　　他好像和帕克有仇一样，增加了对抗。
　　主动打破平衡是危险的，裁判不允许他做得太过火，尖锐的哨声在他们当中吹响。
　　韦夏的第二次犯规到手，帕克的日子会变得好过吗？
　　不，他听到韦夏说：“给你个建议，不要太放松，我还有4次犯规的机会。”
　　“我非常愿意把它们全部用在你身上，”韦夏的身影和巫师诅咒般的言语伴随着他，“请你多加小心，我不想让你受伤，但意外总是难免。”
　　多英俊的面庞，为何会变得狰狞？
　　多完美的身材，却被汗水浸湿。
　　他整体看着像天使，所做的事情却犹如恶魔般残忍。
　　今晚之前有多少人质疑他入选年度最佳防守阵容第一阵，就有多少人哀嚎自己有眼无珠，不识庐山真面目。
　　托尼·帕克的咆哮，沮丧，绝望，一眼可见。
　　首节9中0，次节大半节过去了，6中0。
　　韦夏还要带来怎样的惩罚才甘心？他还要付出什么代价，才能让对手满足？
　　法国人咆哮着，全力撞开韦夏的身体，那是在行进的过程中。
　　韦夏倒地，帕克嘶吼着。
　　遍布耳畔的怒吼让他忽略了裁判的哨声，所有人都停止了运动，除了法国人。
　　帕克冲到禁区上篮得分。
　　“putain！”帕克因情绪失控爆出家乡话，“你休想摧毁我，该死的恶魔！”
　　他的得分无效，而且，对韦夏的撞击由于动作幅度过大，有明显到连现场近两万观众都能看见的挥肘动作。
　　裁判吹了帕克进攻犯规。
　　比分，56比35。
　　马刺落后湖人21分，帕克凄惨的15中0，得到0分0助攻2篮板。
　　他的心态已然崩溃了，波波维奇看不出有在今晚补救回来的可能。
　　因此，他换下了帕克。
　　韦夏坐在地上，看到禅师准备将他换下，本想起身说几句，没想到他的脚麻了。
　　理应直接下场的托尼·帕克走到韦夏的面前，伸出他的手。
　　韦夏毫无戒备地握住。
　　帕克将他拉起来，拍拍他的屁股：“对不起，我收回那些话。”
　　“好，我原谅你。”韦夏点头说。
　　就这样，他带给帕克耻辱般的一夜，赢得了对方的尊重和认可，同时也让比赛失去了所有悬念。
　　西部决赛第二场过半，湖人领先21分，禅师换下韦夏。
　　悬念无多的比赛依旧得进行下去，双方的教练组换人十分灵活。
　　韦夏为避免着凉换回出场服，他知道下半场到来前没有出场机会了。
　　马刺找不到帕克的继任者。
　　帕克在马刺的作用无可取代，发动机，核心持球手，第一进攻点。
　　马刺没有第二名后卫能承担相应的职能。
　　吉诺比利从第一场开始就被科比封杀，邓肯迟迟找寻不到进攻的状态，芬利已经老了，其他人更加指望不得。
　　半场结束，66比42。
　　马刺落后湖人24分。
　　越是高层级的比赛越是难以出现惨重的屠杀，可是马刺和湖人之间的对决却出现了。
　　明明少了内线核心，邓肯发挥不出来就算了，帕克还被防到半场15中0。
　　下半场，马刺想要发力。
　　帕克放弃主攻，选择助攻，成功帮助邓肯打进了一球。
　　进球归进球，不解渴罢了。
　　马刺正寻找进攻端的答案，对面的科比不打招呼，自顾自地爆发起来。
　　进攻端打吉诺比利，独自运球，罚球线的后仰跳投，命中。
　　马刺继续执行防死韦夏不管科比的策略，纵使他们已经落后了24分，依旧不改变策略。
　　攻防两端都被科比碾压的吉诺比利无球防守端失误，跟丢了人。
　　出空位的科比再中一记中投。
　　波波维奇紧张地调整防守人，让鲍文去防。
　　结果，科比一个假动作晃起鲍文，拔起投篮蹭到犯规，跳投还中。
　　2+1！
　　法布里西奥·奥博托低位进攻被拉德马诺维奇封盖，湖人的大胜之势，正如狂风卷起，无法阻止了。
　　韦夏飞身上篮反击得分。
　　两边分差正式来到30分。
　　波波维奇羞怒交加，叫停比赛，嘶吼声震动了斯台普斯中心，他想要唤起球员的斗志，可是输了太多的分，队员已经麻木。
　　“上一支被人在季后赛里揍得这么惨的卫冕冠军，恰恰是2002-03赛季的湖人，那年，在半决赛将他们屠杀的球队，正是圣安东尼奥马刺！”
　　“果然，一切都是命中注定的！”
　　波波维奇和他的球队有一点要反驳：我们可他妈从没在季后赛里虐杀湖人30分啊！
　　被打到信心尽失的马刺，主动放弃了比赛。
　　三节过半，波波维奇换下邓肯就是个信号。
　　禅师并不赶尽杀绝，他调整了下场上的球员，改成一队没什么进攻能力，只会防守的绞肉机阵容。
　　比赛进入名副其实的垃圾时间。
　　韦夏还在上面打，毕竟是防守时间，没有他，怎么都说不过去。
　　为了不让这条阵容的进攻火力太强，在科比的强烈反对之下，杰克逊仍然把他摁下来了。


第五百零一章 特权阶级
　　湖人大胜马刺。
　　这或许是马刺进入邓肯时代，对湖人最惨痛的几场比赛之一。
　　“很有意思，我想起了2001年的西部决赛。”
　　被暴虐的马刺，反应却很有趣。
　　蒂姆·邓肯这脸上没有微笑，他的语气好像在诉说着一件和自己毫不相干的事情。
　　2001年的西部决赛？
　　听起来不是很遥远，但算算时间，那已经是七年前的事情了。
　　那个时候乔丹退役，不过三年联盟的格局已经发生了彻底的变化。80年代的诸位巨星们进入黄昏期，泛96黄金一代和其他90年代进入联盟的明星们接管了神留下的联盟。
　　那年，湖人的经历是戏剧性的。一般的王朝球队在经历首个冠军之后，为了证明自己不是运气好，便会使出全部的力量去卫冕自己的冠军。
　　可是湖人却不一样，那支湖人之所以可以缔造王朝，完全因为他们同时拥有了巅峰期的鲨鱼和准巅峰期的科比。
　　但科比又绝非久居人下之辈，鲨鱼也不会轻易让出老大的位置。又刚好，他们两个，一个严于律己严于待人，另一个截然相反。
　　一个玩世不恭，一个严肃认真。
　　一个嬉皮笑脸，一个冷若冰霜。
　　一个是不错的歌手，一个是为了和队友打成一片需要提前准备好歌词的完美主义者。
　　这两个人注定会有矛盾，他们在夺冠之后就产生了巨大的矛盾。科比希望得到更多，鲨鱼只坚持一个赛季便重新变得懒散的做法让他看不惯。
　　于是他开始变成了一个自私的队友。
　　他有他的理由和道理，但他自私的进攻选择毫无疑问地伤害了球队的化学反应和其他人的状态。
　　否则湖人不至于一路跌跌撞撞打到赛季的最后阶段。转机在于赛季后段，科比因为受伤休战一段时间，结果就是那个时候湖人开启了杀戮状态。
　　不少人因此将科比视为湖人内部的不安定因素。
　　结果，科比回归后，重新做回了上个赛季的自己，湖人以最好的状态进入季后赛，决赛之前的三轮分区内的比赛，无一败绩。
　　西决对马刺，那是一轮酣畅淋漓的4比0。
　　湖人生猛地还了停摆赛季在西部决赛被马刺横扫的一箭之仇。
　　那轮系列赛，可以用科比的名字命名，四场比赛他场均得到33.3分，7篮板，7助攻，命中率51.4%。场均罚球，6.5个。
　　蒂姆·邓肯提到的那场比赛，是西部决赛第三场。
　　那是马刺队是数得着的耻辱比赛。
　　马刺全队只有老迈的大卫·罗宾逊发挥正常，得到24分12个篮板4次封盖。
　　邓肯的效率非常难看，14投3中9分13个篮板。
　　不过如果全面地看待他的数据，会发现不一样的地方，邓肯做了许多额外的事情来帮助球队。
　　除了9分13篮板之外，他还送出了7次助攻，4次抢断和4次盖帽。
　　可惜，马刺全队除了海军上将和安东尼奥·丹尼尔斯外无有得分上双者，对阵的湖人内外双核却是顶峰状态。
　　鲨鱼23投6中狂砍35分17篮板。
　　科比27投14中，同样砍下了36分，9篮板8助攻。
　　两人的表现全方位地倾倒了马刺。
　　全场比分：111比72。
　　整整输了39分。
　　邓肯主动提起那场刻在队史耻辱柱上的比赛，既是提醒媒体，也是告诉队友：不要慌，比这场比赛还要烂的时候有的是。
　　波波维奇没有邓肯那么开朗的态度。
　　他很愤怒，非常愤怒。
　　输球的第一责任人？当然是托尼·帕克！
　　记者问他怎么评价帕克的表现时，他的回答是非常标志性的：“如果现在可以交易的话，我向你们发誓他今晚就会被交易，可是规则不允许，那我只能继续用他了！”
　　湖人的新闻发布会，和马刺是全然不同的画风。
　　韦夏的数据没有科比那么显眼。
　　19分11篮板6助攻5抢断4盖帽。
　　科比40分8篮板10助攻。
　　乍看之下科比就很牛逼，而想要了解到韦夏的牛逼，还得仔细看清楚他的盖帽数和抢断数。
　　韦夏从来不为数据打球。
　　数据在他眼里只是表现的点缀，他做了许多无法用数据体现的事情。所以，如果让他自我评价，他会把数据丢到一边。
　　他变得越来越不喜欢新闻发布会了，在访问室里的时间每一秒都是煎熬。球队允许他寻找借口拒绝参加新闻发布会，这也是联盟所允许的，但他依然来了。
　　他发现倔强地参加新闻发布会对他没有什么好处。
　　球队允许他拒绝参加自然是有道理的。
　　每一个球员都希望得到别人的认可。
　　在韦夏打出一场可以成为生涯代表作的比赛之后，有几个媒体正儿八经地提出了和比赛相关的问题？
　　提出那些问题的主要是本地媒体。
　　《洛杉矶每日新闻》、《洛杉矶时报》、《洛杉矶日报》和《洛杉矶论坛报》。
　　他们作为本地媒体自然不会过多地为难韦夏。
　　可是拦不住来自外地的媒体希望跑题。
　　一家媒体问：“柴娜不打招呼就关停了NBA比赛的转播，你怎么看待这事？”
　　这位记者先生不也是在没有打一声招呼的情况下，就华华丽丽地跑题了吗？
　　可见人与人和国与国之间很难真正地相互理解。
　　“哦，我很遗憾。”就这样，韦夏的回答一直是很简单的。
　　另一位记者提出问题：“Wish，你曾说过你眼中的柴娜和媒体报道的不一样，不知道你能否说一说你眼中的柴娜是怎么样的？”
　　这已经和比赛完全没有关系了，这帮人到底想干什么？
　　“我没去过，不知道。”
　　“既然你没去过，为什么你一口咬定现实中的柴娜和媒体报道的不一样？”
　　韦夏讽刺地说：“打个比方吧，你应该不会扣篮，但你看过别人扣篮，你知道那具体是什么样的。”
　　这就是NBA版本的没吃过猪肉但见过猪跑。
　　接下来，万恶的苏丹达尔富尔问题又来了。
　　韦夏的怒火越来越旺盛，他后面几乎是咬牙切齿地说：“我和我的球队打出了一场完美的大胜，而你们却只在乎那些不由我左右，甚至与我无关的事。”
　　“与你无关？Wish，发生在非洲的人权压迫同样关系到你我……”
　　他们开始了，挥着人权的大棒散发着普世主义的光辉要对韦夏这个被洗脑的不够彻底的漏网之鱼进行现场的再教育。
　　突然，湖人的新闻公关打断了采访。
　　“就到这里吧，各位，Wish今晚的表现非常出色，他很疲惫，有什么问题下次再问吧。”
　　湖人的新闻公关部反应很快。
　　他们只是没想到韦夏的反应和愤怒爆发得如此突然。
　　韦夏从他的座位起身，满怀怒火地说：“没有下次了！！”
　　说罢，现场一阵喧哗，记者们确信他们打到了韦夏的软肋，想要乘胜追击。
　　可是韦夏已经在公关的保护下离开了座位，进入走廊。
　　他走得很快，记者们的步伐被拦截在访问室内的门前。
　　按照规定，新闻公关可以自行切断采访。如果球员决议要离开记者不可阻挠，也不能闯进走廊，那是属于球员的空间。这并不是说他们不能在路上阻击球员，他们可以在大街上停车场渡边任何一个角落突袭无防备的球员，只是不能在球员走廊里。
　　韦夏返回更衣室，不发一言。
　　看到他的表情，队友就知道他又经历了一场不愉快的新闻发布会。
　　“很快就会过去的，Wish，媒体都是几分钟的热度。”
　　队友的安慰没有让韦夏变得更好受。
　　他l反问道：“很快是多快？他们从一月份开始就这样了，现在都快要六月份了，到底什么时候是个头？”
　　没有人可以给他答案。
　　科比在他之后走进更衣室，直接对韦夏说：“我知道你很不爽，但你最后说的那句话实在是太没有头脑了。就算那是你的心声，你也不能大声说出来！现在好了，你以后每一次缺席新闻发布会都会被当成是在逃避！”
　　韦夏气得直翻白眼：“别说得好像你没有像防贼一样防过记者，你当年比我难堪多了，至少我是无妄之灾，你是自取其辱！”
　　“你说啥？！”科比毛了。
　　“挑这种时候吵架可不明智。”禅师进来了，“依我之见，Wish那么说并不是坏事，他诚恳地表明了对记者的厌恶，联盟已经允许他在特定情况下拒绝接受采访，今后参不参加新闻发布会，全凭你的心意。”
　　科比酸酸地说：“真是领教到了，特权阶级果然无处不在！”
　　“要不我们换换？”韦夏嘲笑道。
　　“免了！”科比像推麻烦一样，“这种特权我可消受不起。”


第五百零二章 客场的刁难
　　“上一次有NBA球员在四大电视台轮流刷屏是什么时候？”
　　“科比性侵案？迈克尔·乔丹第一次退役、复出、第二次退役？魔术师染上HIV病毒？拉里·伯德退役……欢迎来到2008年，Wish做到了！”
　　韦夏不只是做到那么简单，他的发言被各大非体育专业的主持人解读，传播。
　　“如果Wish真是从小在美国长大的美国人，那么我敢说，美国的教育是失败的！”
　　电视台引用韦夏在采访室说的话。
　　——“我和我的球队打出了一场完美的大胜，而你们只在乎那些不由我左右，甚至与我无关的事。”
　　FOX电视台的嘉宾悲痛地说：“看看他多么冷漠！与他无关？他怎么能说得出口？”
　　“他怎么能说这种事与他无关？今天他不为苏丹站出来发声，未来的某一天，就会有其他组织来侵犯他的权益！”
　　CBS电视台对此事的评价更是辛辣：“Wish的表态充分说明美国病了，而且病的很严重，作为一名公众人物对待社会性事件如此冷漠，我真的很失望，特别失望！”
　　ABC和NBC更多是调侃。
　　如果说CBS和FOX只是从道德层面来谴责韦夏，另外两大电视台则是怀疑韦夏的智商有问题。
　　“我听说Wish去年拒绝了美国国家队的邀请，只因为加入了国家队他就无法被柴娜归化代表柴娜打球了？”
　　“他的脑子是不是有毛病？这个世界上怎么会有人愿意放弃诱人的福利，完美的生活空间，人人自由平等，拥有无上的人权去投向一个充满专制的低人权国家——Wish是认真的吗？”这是CBS的说法。
　　NBC的说法就明白得多。
　　“结合Wish说的某些话，做过的某些事，以及他这次公然表态，我很难相信他是一个智商达到平均线的正常人。”
　　谴责，人身攻击，完全没有支持者，几天的时间，韦夏再次成为全美的焦点，关于他的新闻全是负面的，因为正面新闻没人看。
　　本来普罗大众对他的看法已经是个享受着美国至高社会福利却心向东方的精神柴尼斯，现在经过四大广播电视的宣传与抨击，美奸的身份基本坐实。
　　原本在全美各地有不少粉丝的韦夏，突然间，他受欢迎的地方只剩下两个地方了。
　　一个是费城，一个是洛杉矶。
　　他带来了许多荣耀的故乡，和他正效力的球队的所属城市。
　　即使其他地方还有他的球迷，遇到目前的状况，也只有闭麦装死。
　　那天晚上，韦夏在更衣室里已经料到会有这个后果，他不后悔，就算有后悔，也是后悔自己没有早点把心声说出来。
　　现在，他痛快多了。
　　痛快却只是暂时的，韦夏的生活再也不平静了。
　　本来没什么架子，喜欢像个普通人一样走在马路上的他，经常会被不知从哪出现的记者拦住。
　　他们的突然袭击就像视察班级的班主任，看见他们的韦夏，就像被班主任发现在玩手机的学生，惊慌失措。
　　这些人执意要让韦夏说的更多，好像嫌他被骂的不够惨似的。
　　韦夏再次生出了愤慨，他第一次产生了逃避的念头，也第一次产生了像科比那样雇佣保镖的想法。
　　保镖的存在虽然会拉开他与普通人的距离，但确实可以避免他被频繁地袭击。
　　韦夏纠结不已，他不想做一个逃避的人，更不想为了躲避记者而请保镖。他知道伴随他身上的争议总会随着其他社会热点的出现消退。
　　当年乔丹因为不支持黑人议员，以及拒绝为洛杉矶暴乱发出自己的声音导致被全美的民权斗士Diss，现在不还是公认的山羊。
　　每个人都在鼓吹永不遗忘，可是人有时候就和鱼一样健忘。
　　越想记住的事情越容易忘记，越想忘记的事却永远永远被放置在最容易被想起来的位置。
　　韦夏相信他背负的争议与恶意总有一天会消失，但他就要这样躲避下去吗？
　　这是解决问题的办法吗？
　　不躲避的话，他可以怎么做？
　　他把疑问，带到了客场。
　　2008年5月27日，西部决赛Game3。
　　对马刺来说，这是一场生死战。他们只许赢，因为如果输掉第三场，第四场也很难湖人。
　　可以说，Game3的结果决定了系列赛的前景。
　　赢了今晚的比赛，马刺便还能与湖人一决高下，如果输了那就到此为止，0比3落后，根本没有逆转的希望。
　　湖人同样明白这个道理，保罗·加索尔复出后，他们携着两连胜的气势进驻圣城。
　　比赛开始之前，圣安东尼奥的球迷自发地组织起来，到湖人下榻酒店外示威。他们主要的示威对象是韦夏。
　　他们拉着韦夏的海报，在上面做出各种涂鸦，最后，他们把海报烧了。
　　疯狂的球迷们还拉起了一张横幅，上面写着：万事万物皆相通，你休想独善其身！
　　这帮人坚信，他们在做一件正义的事。
　　哪怕他们的存在影响了街道的运转，堵塞了交通，还让韦夏一整天都处于郁闷的心情。
　　如果只有最后一条后果的话，他们或许会兴高采烈。
　　来自客场的干扰一直伴随着韦夏，球迷做什么都只有忍着，他提前两个小时到ATT中心踩点，结果被告知他们还没有完成球场的布置：“你不能进去。”
　　韦夏好歹是打了三年NBA的人了，他知道比赛馆是要提前布置的，但场地永远是最先布置好的，困难的是座位。
　　因此，任何球员如果要提前到场，通常都会被放行，可是ATT中心的工作人员却不放他进去。
　　从昨天开始，所有事情都变了。
　　韦夏似乎无力改变，他只有戴上一张口罩，尽量不被人发现，来到附近的野球场，打得人不多，他正好可以独占一个场地。
　　两个小时说快不快，说慢也不慢。
　　韦夏只投篮，其他的什么都不做。
　　终于，他等到了正式开放时间。
　　但当他走试图进入球员通道的时候，又被告知：“你的队友还没到齐，我不能放你进去。”
　　“这次又是为什么？”韦夏喝问。
　　愤怒是一点点积压的。
　　“是规定。”工作人员的语气就像没有感情的机器人。
　　看来他们早有防备，知道韦夏会跳脚，所以叫了个处变不惊的面瘫佬来站岗。看他的表情，和场上的邓肯是一个路子。
　　“哦？是吗？恕我冒昧，难道马刺队没有一个勤奋的球员，队史上从来没有人会在比赛日提前到场训练？还是说，这是你们针对勤奋的球员想出来的馊主意，或者，完全是临时想出来对付我的呢？”
　　急躁的怒火正在吞噬韦夏的理智。
　　对方油盐不进：“怎么想是你的自由，我只确保没有人能提前进场。”
　　“我现在就要进去！”韦夏肯定地说，“我不相信世界上有如此愚蠢的规定，如果有，那我就把它踩烂！”
　　对方警惕地问：“你要硬闯吗？”
　　“是的。”韦夏盯着对方，他有180公分左右的高度，放普通人眼里算强壮的。
　　可是，韦夏是196公分高，两百斤的躯体，此时倒退十米外，他要全速向前冲刺。
　　“我再说一遍，我不相信有如此愚蠢的规定，如果有，我也不会遵守！”
　　说罢，他全速冲向前方。
　　他发现对方真是个愣头青，居然真就站原地动都不动，就在两人发生碰撞之前，对方闭上了眼睛。韦夏直接一个无球转身，轻松地过掉了木桩。
　　发现不对劲的工作人员急忙睁开眼睛，但韦夏已经远远地甩开他了。
　　进入比赛现场，韦夏发现马刺有不少人已经到场进行投篮练习。
　　由此可见那个工作人员谎话连篇，只是故意刁难他而已。
　　他倒没为这事和马刺置气，因为这肯定不是波波维奇或者其他人的主意，太低级了。
　　韦夏独自热身，没人过来打招呼，他最近卷入的风波太过耸人听闻，没有人想和他走得太近。


第五百零三章 我奉陪到底
　　和过去几场比赛不同，马刺将马努·吉诺比利转移出首发名单，替代他的人是老的冒气的迈克尔·芬利。
　　人人都看得出芬利是个伪首发，他最多打15分钟。
　　菲尔·杰克逊对韦夏指着芬利，意思明确：那老头给你了。
　　韦夏头脑清醒，主动走到芬利的面前。
　　“真不知道你为什么要把自己的生活搞得一团糟。”芬利淡淡地开口。
　　芬利是联盟中的老将，韦夏虽然打了三年，和他对位却不多。之前他在小牛、以及马刺打主力的时候，都是由科比对付他。通过观察，韦夏觉得芬利是个性格内敛的人。
　　没想到他会主动开口。
　　“十分抱歉，但我要说的是，把我的生活搞成一团糟的人不是我。”韦夏顿了顿说，“是媒体。”
　　芬利却道：“如果你不说那些无关紧要的屁话，没有人会把你变得一团糟。”
　　“是的，那是无关紧要的事，如果不是他们一直追着我问的话，我也不想多说。”韦夏好像找到了可以倾诉的对象。
　　但芬利可是他即将对位的对手，这样真的好吗？
　　“你明明可以聪明一点，为什么？”芬利似乎对于韦夏的政治不正确事件很感兴趣。
　　韦夏不敢说自己的聪明人，他的智商可能只是达到了平均线，和普通人没区别。他之所以不像普通人一样随波逐流，听信媒体，只是因为多了点考证的精神。他不会对不了解的事情做出评价，一旦给了评价，必定的在了解到详情之后。
　　“仅仅因为我的答案不合他们的心意，他们就像疯狗一样咬住我，到底是谁不聪明？”
　　韦夏的话音刚落，复出的保罗·加索尔赢下跳球。
　　比赛开始后，他们没有继续闲聊的时间。
　　湖人的开局进攻，交给了科比。
　　科比高位持球，鲍文贴身防守。
　　面对鲍文，科比从不惧怕跳投，他好像不担心鲍文对他垫脚。事实上，这很诡异，科比面对马刺，从来都是以罚球少，投篮杀人闻名。
　　依照鲍文的风评，得把他废掉，搞伤个一两场，才符合球迷的印象流。
　　结果就是没有。
　　估计鲍文真听信了科比的彩虹屁吧⑴。
　　⑴科比对鲍文的防守高度认可。
　　强行投篮，打到篮筐前沿，加索尔和邓肯的胳膊夹在一起。加索尔的位置更好，他把邓肯顶到了外围，两人谁都没办法顶开对方发力抓板，只能等待篮板自己落下。
　　可以说，这就是最激烈的篮板争夺。
　　卡位卡成在这样，篮板的归属就看运气了。篮板落向谁，谁就能抓到。
　　加索尔接到了落到面前的篮板球，立即靠开邓肯，打板投篮。
　　2比0
　　“如果你说了正确的话，你就不会沾上这些狗屎，说到底是你自己搞砸了，这不是一个对错问题，仅仅是你站错了边！”
　　芬利的的话语粗糙得好像是被埋在土里的人说出来的。
　　他说了太多话，可能连注意力都已经转移了。
　　费舍尔罕见地防住帕克，传球邓肯，邓肯再把球给到芬利。
　　芬利运球强突，巅峰期的他，第一步算是联盟顶尖，至于现在，可能连当年的五成功力都不剩下了。
　　内有加索尔，身前有韦夏，传球是唯一的选择。
　　他跳起来把球向右丢，已经失去了理智。右侧底角虽然是鲍文的位置，但他的传球地点却是右侧四十五度角，那里，只有空气。
　　韦夏连传球出界失误的机会都不给他，左手伸出，将传球打到原地，动手抢回。
　　芬利一惊，湖人的反击已经在韦夏的带动下展开。
　　拉德马诺维奇防守端经常看不见人，他进攻的时候爱放风筝，防守的时候也爱放风筝。
　　身为一名大前锋，外面单防的时间比韦夏和科比还多，有机会快下的话，他的速度极其迅猛。
　　嗷嗷叫的拉德马诺维奇引起了韦夏的注意。
　　韦夏单手击地，拉德马诺维奇接球，起步，邓肯在篮下，又如何，举火烧天式的扣篮落下。
　　4比0
　　“对我来说，任何事情都有对错。”
　　和芬利一起往回跑，韦夏开口道：“根据我了解到的信息，我得出了正确的结论，只是媒体不接受，我没有错，是他们错了，要说不聪明，也是他们不聪明，是他们把问题提升了，我只是坚持我的观点。”
　　现在芬利知道为什么韦夏会在短短几个月内从一名颇有名望华裔美国人变成人人喊打的美奸了。
　　他难道不知道坚持自己的观点会让他处于多么不利的舆论之下吗？不，他只是认准了对错。在他看来，错的还真特么是世界。
　　马刺的进攻极不流畅。
　　他们遇到了几个问题。
　　只在单侧底角有投篮威胁的鲍文，经常被放空。
　　外线投篮命中率只有20%出头的帕克，得冲起来才能发挥他的速度优势。
　　芬利剩下地那点能量在韦夏面前发挥不出一成。
　　吉诺比利从西部决赛开始就退化了几个等级。
　　本来是最佳阵容级别的，现在波波维奇每天想着把这个脑子进水的白痴阿根廷人交易到哪里换谁回来比较合适。
　　奥博托，只是一名角色球员。
　　邓肯最可靠，但如果马刺刚开场就要依靠32岁邓肯，那比赛可能就没有任何悬念了。
　　多人穿插，鲍文跑到正面高位，湖人果然放了他。
　　队友的球传到他的手心，鲍文拿球看篮筐，出手。
　　难得的非底角得分。
　　2比4
　　“布鲁斯很果断，但马刺得想想别的办法。”ATT场边的解说员之一肖恩·埃利奥特不安地说，“要是我们每个回合都要让布鲁斯来投的话，比赛是不会有悬念的。”
　　湖人阵地拉开，韦夏走到强侧，拉德马诺维奇和科比站弱侧形成强弱侧。
　　球给科比，背打鲍文，他有经验。
　　鲍文采用弱势防守。
　　什么是弱势防守？就是装出弱不禁风的样子，让对手的低位进攻更有侵略性。
　　科比果然无所畏惧，不管马刺有什么把戏，他都有把握破掉。
　　结果就在他准备再顶一次就翻身起来的时候，鲍文提前预判到他的进攻，来了个撤凳子，让科比的身体找不到支点，连走几步，被吹违例。
　　韦夏慢慢地回跑，鲍文防成科比一球，马刺各人间的落位似乎更有讲究了。
　　帕克走右侧边线带球，马刺其他人把人往另一侧带。他们制造了强侧单挑的空间，以费舍尔的横移速度，帕克过他只需要一步。
　　韦夏看穿了马刺的意图。
　　费舍尔弯腰提裤子，拍拍手想要看看帕克有多厉害。
　　帕克毫不掩饰地走右手强突，帕克一步踩进他的防守区域，费舍尔却才起身侧身要追击，那个时候已经晚了，那是速率的差距，敏捷性的差距，运动能力的差距。
　　所有人都在弱侧，帕克过了费舍尔，前方一片平坦，他就是那么想的。
　　“传球，托尼！”
　　法国跑车失控了，芬利的提醒没被他听进去，他执意要上篮，完全没想过有没有心存歹意的湖人球员借着弱侧人员众多做掩护且进来协防？
　　当然有！
　　“是Wish！！！”
　　帕克的球刚投出，韦夏的身体就像打出来的飞弹，将他的抛投狠狠地打出界外。
　　嘘声，一阵阵的嘘声，从四面八方涌向韦夏。
　　韦夏侧身对帕克说：“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　帕克比谁都清楚韦夏的防守有多棘手。
　　“不会有下一次了！”他信誓旦旦地说道。
　　马刺的边线球发到帕克的手上。
　　阴差阳错，帕克遭遇换防后，再次对上韦夏。
　　那是左侧三分线外的位置，法国人没有退却的意思，邓肯双手放在腹部以下，眼神不好的球迷会以为堂堂石佛竟然当堂打打灰机，而帕克却拿挡拆做幌子，向左侧快速地变向。
　　不管他相不相信，韦夏从来都没把邓肯的挡拆当回事。不是邓肯的挡拆不给力，而是邓肯的身后，科比已经堵住了上线。
　　帕克想利用挡拆突破建功，必然走底线。
　　这是意识上的对决，这是视野的PK，韦夏看见了科比的落位，听到了邓肯前来挡拆的脚步声，于是乎，帕克的战术白叫了。
　　“他如此地相信自己的判断，简直是在蔑视TD的挡拆！”
　　马刺的教练组某人惊讶地说道。
　　从帕克向左侧突破而起的第一步开始，他就落入了韦夏的圈套。
　　帕克以为韦夏只是本能地追击，他确信二者在发生对抗后，韦夏的身体将会给他的转身上篮提供支点——他自信地前进，靠住韦夏，转身，灵活得像猴子一样的身体就像轮盘般转动，不到一秒的时间，他就要转进篮下，直接威胁湖人的禁区。
　　帕克的确靠住了韦夏，那个触感不是假的，但他没想到的是，他用韦夏的身体做支点完成转身，韦夏何尝不是以他转身带来的力量加快了侧身的速度，于是他们同时转身。
　　转身上篮的突然性优势不复存在，帕克的上篮就像扛着韦夏的身体强上一样。
　　他的身高、吨位、起跳高度，没有任何优势。
　　从手上抛出的球，被韦夏以残忍的方式，生生从他的头上抓住，合球，落地前甩给了外围的拉德马诺维奇，湖人的反击——以扣篮完成！
　　帕克头皮发麻，完全不知韦夏是怎么反应过来的。
　　沉静的ATT中心证明了韦夏方才的抓帽有多么震撼，他的脚还没着地，篮球就像子弹一样传出去了。
　　那说明了什么？
　　说明托尼·帕克的进攻，从头到尾都被他算到了。
　　他连防守的方式，防守成功之后传球，传球给谁，都想到了。
　　“你随时可以单打我。”韦夏从帕克身边走过，准备去对位芬利，头都不回地落下后半句话，“我奉陪到底。”


第五百零四章 无比坚定，无比强大
　　马刺被湖人打了一个12比4的开局。
　　无论怎么看，这都是个糟糕的开局，尤其是已经大比分2分落后的第三场，如果不及时调整回来，以湖人的整体实力，完全可以控制住局面。
　　迈克尔·芬利被换下了，替换他的人是马努·吉诺比利。
　　西部决赛，他的低迷让马刺始料未及。
　　因为没有征兆，科比和韦夏的防守的确很强，但再强，又怎能让他的发挥差到那个地步？
　　任何一篇介绍吉诺比利的文章，都会重点讲述他的神经属性，他可以在前一场拯救球队，也可能在后一场成为让球队出局的罪人。
　　那就是他，一半是天使，一半是恶魔，一个波波维奇放弃去掌控他的人。
　　半决赛对黄蜂的第七场，如果吉诺比利没有挺身而出，持续低迷的邓肯无法拯救马刺，帕克一人之力难以阻止克里斯·保罗带队晋级，那西部的季后赛局势将会是另一个面貌。
　　吉诺比利得到全场最高分，帮助马刺晋级决赛，对湖人，他们应该有心理优势。因为去年也是在这个舞台上，他们只花了五场就手刃了对手。
　　今日之湖人虽不是吴下阿蒙，但马刺的内线优势依然存在，保罗·加索尔遇见巨星内线就双腿发软的恶疾并未随着加盟湖人就得到根治。
　　邓肯稳如泰山，帕克虽然被韦夏防到15中0，但那只是一场难堪的意外。
　　意外不会一直出现，而吉诺比利，这个最大的X因素，从第一场起就没有任何的存在感。
　　新换上场的他，给邓肯传出一个好球。
　　然后，邓肯造成加索尔的犯规，上罚球线。
　　邓肯两罚全中，6比12。
　　轮到湖人进攻，韦夏持球，试图造成另一个犯规。
　　结果，裁判并不体贴，无论他和马刺发生怎样的身体接触，他们就是不吹罚。邓肯干净利索地鞠琼双手，吉诺比利从侧面撞击他的手臂。他的圆柱体在冷漠无情的裁判的注视下化为乌有，他得自己寻找机会。
　　没有造成犯规的韦夏强行出手。
　　被韦夏调动到身前的邓肯无法顾及身后的加索尔，他的防守顷刻间变成了废墟。
　　加索尔隔着邓肯的身体补扣得分，哨响。
　　吉诺比利当着几位裁判的面攻击韦夏的圆柱体，没被吹犯规。现在，邓肯只是和加索尔发生一点接触，哨子就响了。
　　邓肯瞪着大眼珠子表示无辜，旁边的韦夏和他是一样的反应。
　　他更愤怒，他没办法申诉，难道他能说为什么你吹加索尔的体毛不吹我的体毛吗？那样不仅让他看起来愚蠢，还会破坏他和加索尔的关系。
　　那就是从季后赛开始便笼罩在他一个人身上的针对性。
　　作为湖人队的明日之星，他失去了全明星球员在场上应该得到的特权，造犯规的难度比新秀还大。
　　又是邓肯，马刺六神无主的时候，看见了他身上闪耀的佛光。
　　石佛右侧高位接球，加索尔故意放一步。
　　那个位置已经很远了，大概是FIBA比赛的三分距离，距离NBA三分线外只有一步，加索尔有意放他投篮。
　　邓肯像后卫般来个三威胁晃退他，然后出手。
　　唰！
　　8比15
　　“马刺怎么了？”
　　其名宿肖恩·埃利奥特一脸沉重地问。
　　“Game3开场的前8分，TD一人包办了其中的6分。”
　　“通常只有打不出有效进攻战术的时候，Popo才允许他们进行大量的个人进攻，难道他们现在除了把球给TD已经无计可施了吗？”
　　ATT中心沉浸在绝望的气氛里。
　　埃利奥特的疑惑让马刺球迷恐惧，如果那是真的，他们就输定了。
　　湖人的进攻极有自信，他们果断把球给加索尔。
　　他不是怕巨星内线吗？现在就好好习惯。他能在国际赛场上统治邓肯、诺维茨基、姚b在内的一切不叫加索尔的内线巨星，为什么在NBA不行？
　　加索尔持球进攻，由于缺少耐心，被邓肯追上封盖。
　　封盖加索尔让邓肯无法保护篮板，马刺的外线有无法阻止韦夏的渗透。
　　吉诺比利让韦夏钻进来了，就像一条又滑又嫩的泥鳅，拿下篮板球，小空间内横传给高位的拉德马诺维奇。
　　喜欢在外线放风筝的拉德马诺维奇今天手感奇佳。
　　又进一球。
　　17比8
　　接下来，马刺入了魔。
　　带来噩兆的人可能是吉诺比利，芬利下场前，他们虽然打得不好，但主要是手感不好，机会都出来了。
　　吉诺比利一上场，他的超鬼状态就在队员中出现了人传人现象。
　　韦夏包夹邓肯，放空吉诺比利。
　　石佛传球，得到大空位的吉诺比利漫不经心地出手。
　　砰！
　　篮下卡位，邓肯推人，吃到第二个犯规。
　　湖人让拉德马诺维奇给加索尔吊球。
　　背着两次犯规的邓肯不敢盲目下手，加索尔硬气了起来，果断上前找身体接触，打板得分。
　　19比8
　　最刺激的来了。
　　吉诺比利独自运球十秒，走弱侧，想要突破，邓肯拉开，加索尔果断和韦夏一起包夹。
　　妖刀准备出鞘，可是他太妖了，好好地吊传不给，非要秀操作，竟然将球砸向韦夏的胯下，以图那球滚落邓肯的手心。
　　值得肯定的是他的传球路线非常正确，皮球由始至终都没威胁过韦夏的弱点。
　　可是，传球的准度不好。
　　篮球超过了邓肯的臂展，飞到了石佛难以触及的位置，艰难救回，帕克跳起来接球后立刻传出。
　　两个原因，他的位置在界外，落地就出界，还有就是，他们没时间了。
　　法布里西奥·奥博托接到传球，忘记马刺的进攻时间已然不多，来了个转身，跳到半空中，进攻违例。
　　“科比，你们去年是怎么输给他们的？”费舍尔轻声问。
　　鲍文的瞳孔中顿时射出一道寒光来。
　　“问Wish。”科比说。
　　这时，鲍文站出来说：“别高兴得太早了！”
　　除了邓肯，其他人都不在状态。
　　鲍文的狠话并没有改变马刺。
　　韦夏高位背身持球，科比跑动着要拿球，韦夏看见了，就地侧身，单手递球。
　　他的确挡住了鲍文，但后者绝不会任由自己被挂住。
　　他看出了裁判对韦夏的吹罚带有明显的针对性，因此他全力撞向韦夏的身体，科比跳到空中的刹那，韦夏先一步被撞倒。
　　“唰！”
　　裁判轻轻地响哨。
　　如果不是ATT现场沉静得只听得见嘘声，那又轻又短的嘘声指不定会被人无视。
　　韦夏躺在地上，感觉透不过气来。
　　“死了吗？”科比过来问。
　　“这就是造犯规的感觉吗？”韦夏淡淡地笑道，“我真是好生想念它。”
　　“我知道，我当然知道，我一直都知道怎么做是‘对’的。”韦夏模仿阿尔·帕西诺的语气，“可是我就是做不到，因为太他妈难了！”
　　科比傻站在原地。
　　如果他没记错的话，这可能是韦夏第一次在他面前说出“他妈”（fucking）这个词。
　　韦夏的怒火是可以看见的，从他的眼神里，他的脸上，他的嘴角，他那颤抖的身躯，以及无时无刻不像疯狗发怒般的威胁哼声。
　　有人说他生气的时候特别像狗，一点不错。
　　他几乎不会爆粗，这是罕见的，但是很明显，爆粗并不像传说中的那么有快感，至少他就没感觉到。因为爆粗解决不了问题。
　　那怎么能解决问题？
　　认错，表示自己错了，说那些政治正确的话，就像所有美国人一样被霉体牵着鼻子走。
　　妈的，他做不到！
　　控制不住的怒火，让韦夏的罚球弹出篮筐。
　　我他妈就是做不到！
　　韦夏两眼喷火地冲向捡起篮板球的鲍文。
　　鲍文见过无数的恶棍，有太多的对手渴望杀了他。每次有个对手在他面前情绪失控，他的工作就完成了。说白了，他的任务从来都不是和他们决斗，只是挑逗他们，让他们生气。只要他们失控，他就赢了。
　　韦夏看起来被他的那个犯规完全激怒了。
　　这很好，可是为何，他从韦夏眼中感受到的怒火，似乎不是冲他来的？
　　眼睛是心灵的窗口，有些心声，可以通过眼神传递。
　　韦夏的眼中饱含愤怒，但鲍文却看不见私人恩怨？
　　这是为什么？
　　恍然之间，鲍文的球被韦夏粗暴地打在地上，紧接着，他的身体被韦夏猛烈地撞开。
　　他不需要演技，因为韦夏太用力了，他的身体直接横飞出去。
　　裁判响起了哨子，韦夏却不停下来，运球直攻马刺的禁区，邓肯正站在那，他知道已经死球，所以没打算防守，结果，他的对手已经癫狂，不但没有停下来，反而加快速度，全力跳起，骑在了全无防备的他的头上，双手暴扣。
　　邓肯一动不动地站着，其他内线看来犹如奇耻大辱般的骑扣，在他眼里只是小事。
　　“这样就可以了吗？”邓肯问，“Wish？”
　　韦夏松手了。
　　不需要裁判提醒，他也知道那是无效的扣篮，他犯规了。
　　在撞翻鲍文的那一刻就已经犯规。
　　“抱歉。”就留下一句话，韦夏转身，他无比坚定，也无比强大。
　　他决定不再关心裁判的执法尺度，如果他连这个觉悟都没有，也就不必说那些漂亮话了。
　　至少现在下定决心还不迟，就当裁判在他的比赛中死光了，把他们当死人，就这么简单！
　　当然，这些死人会不识时务地蹦出来吹他的犯规。
　　他能怎么办呢？百足之虫死而不僵，接受这群尸体还会突然诈尸恶心人的设定就好了。
　　一念至此，韦夏的心胸开阔了许多。
　　愤怒依然存在，但他决定不再场上爆发出来。
　　因为引起他愤怒的根源，原本，从来，就不在球场之上。


第五百零五章 我和体毛哨人鬼殊途
　　接下来，韦夏造犯规的瘾发作了，看见对手势头凶猛就想靠近来个漂亮的表演。
　　他的表现几乎是完美的。
　　就好像《闻香识女人》里的阿尔·帕西诺，那是一部让他封帝的作品，但他在里面的表演，其实在他职业生涯的众多演出中，可能排不进前五。
　　韦夏也是一样，他以后完全可以出一本书来教别人怎么制造进攻犯规，他是大师中的大师。
　　结果，被吹犯规的是他自己。
　　裁判的判罚手势极为明确。
　　阻挡犯规。
　　冲撞区外，已经站稳，对方全力将他撞倒，他的演技毫无瑕疵不唐突，结果，裁判毁了它。
　　听说是吹自己犯规，韦夏好不容易压住的火又冒出来了。
　　他猛地起身，正想骂一句他自认为最粗鲁的英语粗口来发泄。
　　FUCK一词到嘴边了。
　　结果，他把到嘴边的脏话又咽了回去。
　　菲尔·杰克逊让卢克·沃顿将他换下，他看起来需要冷静一点。
　　韦夏走到场下，很少在比赛期间指点他的禅师主动走到他的身边：“我知道你很愤怒，那正是舆论想要带来的改变，如果你无法控制住自己的怒火，那些人就得逞了。”
　　“我知道。”韦夏靠在板凳上，“谢谢您将我换下，我需要冷静一会儿。”
　　韦夏的平静超过了禅师的预期，他以为韦夏会情绪激动地要求立刻回到场上。
　　心坚如铁，从不动摇。
　　禅师心中感叹，当初的湖人球探部门真是将韦夏其人看得真真切切。
　　他曾听闻红衣主教当年选人的时候，除了关注球员的天赋，还注重其品格。
　　主教对于球员的鉴定有自己的一套理解，那些他认为“没种”，“不适应凯尔特人文化”的人，即使天赋再好，他都不会要。
　　韦夏明显就是那种拥有崇高人格的稳定投资。
　　也难怪吉姆·巴斯会强烈要求球队把卡隆·巴特勒送到开拓者换取韦夏的签约权，而不是按照他所建议的那样交易到奇才换夸梅·布朗。
　　现在看，那个决定完全正确。
　　禅师甚至无法想象如果当初他们错过韦夏，现在会是什么模样。
　　缺少突破口的马刺继续调兵遣将，波波维奇不相信他们会如此吃下败仗。
　　他换上福将罗伯特·霍里和布伦特·巴里，这一决定改变了比赛。
　　巴里上场后，运用他那个深得2K9器重的投篮姿势命中马刺全场第一记三分。
　　接下来，反击开始了。
　　霍里不愧是一员福将，进入季后赛，他似乎具备天然的嗅觉，知道哪里有机会，以及他应该出现在哪里。
　　很难想象一个濒临退役的老将会参与进快攻，而且是跑在最前面的几个。
　　马刺反击把球传到他的手里，他抬手又一记三分。
　　马刺被盘活了，韦夏下场前积攒的优势正被蚕食。
　　科比站出来，低位命中一球，让湖人不至于落入难以得分的尴尬境地。
　　马刺的进攻甚是果断，一旦外线没了机会，就把球往邓肯的手上转移。
　　“最聪明的湖人”包夹不如韦夏老练，又被马刺抓到机会。
　　这回，命中三分的人是布鲁斯·鲍文。
　　第一节结束前，科比突破上篮被邓肯严重干扰。
　　篮球就像科比所期待的一样打到篮板上，但邓肯的干扰导致他拨出去的球几乎没有弧度，难以反弹进篮筐内。
　　那记上篮中篮筐中滚出，掉到了一边。
　　第一节比赛结束，30比25。
　　马刺追回来了。
　　“马刺终于在最后几分钟恢复了正常。”埃利奥特虚惊一场，“希望后面能够保持住节奏，不要再像开场那样艰难了。”
　　节间休息，韦夏站场边，身穿橘黄色球衣的著名记者赛格问韦夏：“Wish，可以短暂地采访你一下吗？”
　　韦夏对赛格的印象不错，因此点头道：“我已经被告知第二节开局无需出场。”
　　意思就是赛格可以尽情提问。
　　“你现在感觉怎么样？”赛格轻松地问。
　　“心平气和，无忧无虑。”只要把这些话反着理解就没有任何问题了。
　　他的愤怒已经从脸上和眼中消失，但他的心里，始终有一团火在熊熊燃烧。
　　他知道，他必须要做一个了断。
　　不再是那种表明立场的回答，而是针对所有的敏感问题发出自己的声音，坚定不移，让所有人都知道他的想法。
　　“你刚才看起来对裁判先生的意见可是不小。”赛格说，“我就在一边，我还从没见过你那么动气呢！”
　　韦夏玩笑道：“这您就错了，我脾气非常大，队内无人不知，尤其是科比。”
　　“你冲科比发过火？”赛格一个不慎就被韦夏带偏了。
　　韦夏偷偷瞥了科比一眼：“每天至少一次吧，你不觉得自从我加入湖人之后，科比的脸色一天不如一天好看了吗？”
　　“这个……好像是的啊。”赛格似乎忘了他在采访韦夏，突然反应过来，看见对方那一脸坏笑就知道自己被整了，“说点正经的吧，Wish，你最近可是处于风口浪尖啊。”
　　“我知道，所以我决定在今天结束这一切。”韦夏说。
　　赛格好奇地问：“怎么结束？”
　　“我需要你帮我一个忙。”
　　“没问题。”
　　赛格相信韦夏不会提出那些他无能为力的难题。
　　“请你帮我转告那些今晚会来访问室的媒体，我今天会回答一切问题，无论他们想问什么，我都会回答，我会把我的心刨出来给他们看。”说到最后，韦夏的脸上拂过决绝之意。
　　当韦夏在直播采访时这么说，赛格通知不通知他的同行们已经不重要了。
　　每一个出现在访问室的媒体无不看着比赛直播，他们都听到了韦夏的话。
　　心怀鬼胎的霉体们跃跃欲试，摩拳擦掌。
　　韦夏接受采访的时候，第二节已经开始。
　　他回到板凳的时候，禅师回头看了他一眼：“你似乎已经调整回来了？”
　　韦夏淡淡地一笑，脱掉出场服，恭顺地走到禅师身后：“我亲爱的教练，随时为您效劳。”
　　“回去坐着。”禅师冷笑道。
　　韦夏不知道自己哪里又得罪他了，但禅师总是会做出一些让他摸不着头脑的事情。
　　习惯就好。
　　韦夏还没坐下，就看见布鲁斯·鲍文在底角三分线外一个投篮假动作点飞了科比。
　　“我没看错吧？”韦夏叫出来。
　　接着，鲍文右手持球直切篮下，马格洛伊尔飞身而出，没想到前者居然使出拉杆，打板命中。
　　“沃恩，我可以打你一拳吗？”
　　“你已经疯了吗？”
　　“不，只是想确认自己有没有在做梦。”
　　“谢谢你这么贴心，无论什么事情总是率先考虑我。”韦弗滑稽地摇头道，“不过这种事情你还是拿教练来试拳吧，如果你在做梦，那么这就不是真的，你可以痛击教练又不承担任何责任。”
　　“那要不是做梦呢？”
　　韦弗拍拍手激动地说：“那你梦想成真了呀，我要祝贺你，我的朋友！”
　　坐在边上的费舍尔笑得合不拢嘴：“他果然是你最好的朋友，Wish，我建议你绝交。”
　　韦夏苦笑，刚要坐下。
　　“Wish，你的队友似乎很需要你。”禅师把韦夏当狗一样挥之即去召之即来，“我再问你一遍，你，准备好了吗？”
　　“没有，没有，一点都没有。”爱谁谁，我不伺候了——这是韦夏本来想要说的。
　　但他觉得这么说太不给杰克逊面子了，他可是英国女人养大的孩子，要懂得委婉。
　　“看见你敢于直抒心意，我很高兴，你已经恢复正常了。”禅师不再冷笑，而是一种玩弄人般的得意笑容，“出不出场，决定权不在你身上，现在，准备上场吧。”
　　韦夏只能再次脱掉出场服。
　　“你来盯防布伦特·巴里。”禅师语重心长地说，“他的投篮极具威胁，要小心。”
　　禅师正说着，客串控卫的吉诺比利把自己当乔丹。
　　叫挡拆，走挡拆方向，吃挡拆，面对两人包夹，漂移后仰投篮。
　　有人说他是20分钟乔丹，但如果他的状态不好，别说20分钟，就是2分钟的乔丹都当不了。即使当了，也不是迈克尔·乔丹，而是乔丹·克拉克森或者其他不叫迈克尔的乔丹。
　　接着，科比开始持球强攻，因为吉诺比利送了一个回合，他要还一个回合。
　　他和经常性地试图扮演各类乔丹的阿根廷人不一样，他永远做自己。
　　三人防守下，科比硬是让裁判吹响体毛哨，造成投篮犯规后出手不中，却得到机会上罚球线。
　　看见他这超长的体毛哨，站在场边等待上场的韦夏深深地抽了口冷气。
　　原来，体毛哨长三米是这种感觉啊。
　　曾经他也有过，不知道什么时候会回来呢？还是说今晚之后，他把想说的话都说出来之后，体毛哨从此就和他人鬼殊途了？
　　不是没有这个可能，那他还要那么做？
　　当然，必须这么做，他就是一根筋，而且，他平生最鄙视除了自己以外的那些喜欢各种碰瓷造犯规的球场表演家了。


第五百零六章 天空属于我
　　科比罚中第一球，场边传出换人的声音。
　　他回头看见了韦夏，本来是想笑的，又感觉那样会让对方以为自己很期待他登场。虽然是事实，但他觉得韦夏不需要他的鼓舞。
　　想笑又不能笑的别扭在科比的脸上完整地呈现出来。
　　看到科比的样子，克雷格·赛格对于韦夏每天冲科比发一次火的事又有点怀疑了。
　　难道Wish不是开玩笑？
　　还是说，他借着开玩笑把事实说出来了？
　　两种可能都有，赛格不确定那是不是真的。
　　科比第二次罚球也中，34比31。
　　双方只差3分，很接近。
　　接下来，马刺的球在外线来回传了三次，打定主意要找内线来得分。
　　可是，马格洛伊尔坚决贯彻对邓肯的绕前防守。
　　他的身高和邓肯相近，臂展也长，身材相近，而且，他有邓肯没有的优势。他可以不管之后的比赛，全力死磕。
　　因为，他只是加索尔的替补。
　　作为替补，他要做的就是全力消耗邓肯。
　　邓肯被他卡在身前，但双方的力量并没有外表看上去的那么均衡。刚开始，马格洛伊尔占据了主动，全面地吞没了石佛的进攻位置。
　　然而那只持续了不到两秒钟。
　　邓肯一手撑着马格洛伊尔，一手向内线一侧高举。
　　他用一只手就推动了马格洛伊尔的重心，他的上肢力量深不可测。这是可以单防巅峰鲨鱼，并完成一对一摁帽的力量。
　　邓肯将马格洛伊尔推出了三秒求，马刺把球转移到弧顶的吉诺比利。
　　每个人都知道他敢在看见机会的瞬间出球。
　　邓肯从场面上来说已经完全赢过了马格洛伊尔，吉诺比利大胆出球，三分线外弧顶处的横传。马格洛伊尔反应快些的话，可以断球。
　　可吉诺比利敢传球就是断定他的反应没那么快。
　　因此，篮球直直地传进了邓肯的手心，反手上篮得分。
　　33比34
　　看起来是个吃饼球，但邓肯如果不能单靠上肢力量推开马格洛伊尔，队友就无法把球给他，战术随之打死。
　　谁敢说那不是个人能力的表现呢？
　　那就是个人表演，吉诺比利的球占了个大胆，若是没有邓肯全力卡位，妖刀也无法展示他的胆识。
　　马刺主攻邓肯，湖人的进攻却是多点开花。
　　科比高位传球，“最聪明的湖人”低位策应，他成功地让马刺清空一侧，无视了从弱侧切入的韦夏。
　　沃顿双手举起球，给出。
　　韦夏在圣安东尼奥人的身后进行背刺，双手暴扣。
　　36比33
　　湖人严密的防守让马刺压哨前勉强进攻。
　　那是个无法用语言来形容的糟糕进攻，波波维奇挠着头发，面目狰狞，不敢相信那个投篮来自他的球队。
　　出手者是布伦特·巴里。
　　韦夏就是个无情的封杀者，他似乎可以完全锁住任何一个对位人。
　　从帕克到芬利，再到吉诺比利以及带动马刺首节末端反击潮的巴里。
　　不止如此，他严重影响了巴里的投篮之后，回到篮下和老幸运儿霍里争抢篮板，被判争球。
　　“有一个人，只要他在场上，即使没有任何的数据进账，他的存在感依然像超级巨星一样抢眼！”埃利奥特对于韦夏只剩赞美，“Wish！他身上凝聚了优秀球员所应具备的一切特质！”
　　霍里的身高比韦夏高了十几公分，可是他的弹速，注定是要在跳球环节被晚辈摁在地上磨擦了。
　　这是个最极端的例子。
　　身体素质突破天际的天空极限流，和已经老到骨子里的纯粹地板流，可以有多大的差距。
　　差距就在于，霍里刚做出起跳动作，韦夏的身体已经离开地表50公分。
　　弹速的差距，让霍里的身高和臂展无用武之地，球被韦夏拍掉。
　　结果，科比并不珍惜韦夏争回来的机会。他拿着球，自信推进，前场三分线外一米处，他突然感觉那里地势良好，应该是一块龙脉，值得玩一手无人防守下的追身三分。
　　韦夏犯了错误，如果由科比带球，他不应该只看前场，还要看持球人的动向。他没看科比，以为对方要传球，结果科比来了个追身三分，让他白白跑进三分线内。
　　“砰！”
　　科比送来的温暖，圣安东尼奥无法拒绝。
　　积极退防的科比脚下打滑，一屁股坐下，马刺的反击已经攻过半场，他不知道是凭得什么力量起身，回追，以超人般的意志对着吉诺比利来了一个干扰球⑴。
　　⑴现实中西部决赛Game4第二节7分45秒，一模一样的球。
　　35比36
　　马刺拿了2分，湖人赢了气势。
　　“你不投那三分，不会有这个防守。”韦夏回来对着科比出声批评，“而且你必须承认你鲁莽地回追影响了我追盖他们。”
　　科比傲娇地说：“不好意思啊，作为30岁的人，跑得比你快不是我的错。”
　　“那你作为30岁的人是不是也应该提升一下你的大局观？3打2的反击直接投追身三分就是连20岁的小年轻都干不出来吧？”韦夏甚至不敢想象新秀赛季的他要来这么一下会怎样。
　　被摁板凳，第二天开复盘会通报批评个几十分钟是必须的。
　　韦夏和科比斗嘴归斗嘴，回到比赛并没有意气相争。
　　科比想投三分，韦夏时刻关注他的位置。
　　只要科比顺利跑出来，他的球一定给到位。
　　右侧底角三分线外，科比甩开了鲍文，韦夏出球，他拿球转身便是一发三分。
　　这一次，感觉远比那记离谱的追身三分要好。
　　篮球飞得很高，旋转着，完全不曾有过一点偏离的征兆。
　　唰！
　　39比35
　　双方打出高效的进攻，但湖人在韦夏回到场上之后，明显表现得更加得心应手。
　　韦夏突然来防帕克。
　　帕克今天发挥得不错，韦夏已经不可能零封他了。
　　可是帕克对韦夏是有阴影的，西部决赛Game1被防出15中0已经成为他职业生涯最丑陋的比赛，今晚开场第一节又被韦夏连续两个回合排球大帽出界外加血腥抓帽。
　　韦夏在帕克身上刷出的防守名场面，已经多到了可以制作集锦了。
　　他抱着对韦夏的那一份畏惧，持球单挑，他明白，要打破心魔，就得面对他，战胜恐惧的办法就是直面恐惧。
　　可是，韦夏的身体太出色了，全然不惧他的速度，聚精会神的双眸仿佛永远都能看清他的下一步要怎么做。
　　帕克最终的选择是让邓肯来挡拆。
　　韦夏转身绕挡拆，保证身体始终在帕克的身边。
　　帕克起跳，姿势扭曲，想造犯规。
　　韦夏碰都不碰他，帕克白白做出扭曲的投篮动作，出手不中。
　　韦夏纵身抓住篮板球，队友尽数冲过前场。
　　帕克不甘的表情好像在控诉韦夏。
　　你为什么要这么对我？
　　如果眼神可以传达出思想的话，那就是帕克的思想，在他面前，韦夏就是个毫无争议的年度最佳防守阵容第一阵成员。
　　帕克可以肯定，其他的防阵成员没有一人能像韦夏似的对他带来这么大的限制。
　　弧顶持球的韦夏，起手叫来科比挡拆。
　　一个经典的W/Mish战术出现了。
　　科比做了个背掩护，接着反转身向右侧拉开，韦夏走左侧突破，只进一步便背后传球给科比。
　　科比接球，韦夏传球后手指天空。
　　他明确地指示科比：天空属于我！
　　科比送出神来之笔，侧身单手从背后送出了一颗隐蔽性超强，力道又刚刚好的绝妙传球，圣安东尼奥人何曾见过如此配合？球从外线飞到高空，韦夏切进油漆区内，邓肯刚好被马格洛伊尔带出，篮下只剩罗伯特·霍里。
　　还记得他和韦夏跳球的场景吗？
　　“Oh No！”
　　马刺球迷哀嚎出声，他们知道，霍里即将迎来人生最大之耻辱！
　　韦夏正面起跳，势不可挡，霍里无法做什么，半秒后，他就被韦夏骑在了头上，接着，身体遭到撞击，当场让人撞翻出界外。
　　韦夏抓住科比传来的球，直接一发超手的暴扣，摧残的是篮筐，震撼的是人心，圣安东尼奥人的惊呼之声，渐渐席卷了ATT中心。
　　年复一年收视率联盟倒数的他们，受到了无与伦比的震动与冲击：原来篮球可以如此地激动人心又美不胜收？
　　41比35
　　足以让不少球迷产生倒戈念头的精彩进球，却没有灭绝对手的斗志。
　　韦夏对巴里的轻视，对帕克等人的重视，影响了他对后者的防守强度。
　　沉默了数分钟，巴里忽然得到三分线外一米的空位机会。
　　他的投篮能力已经受到2K公司的广泛认可，现在，又一个机会飞到他的手中，他需要把握住机会，帮助球队咬住比赛。
　　三分飞出，直朝篮筐。
　　球进，马刺又活了。
　　38比41
　　可是……W/Mish好像不愿意看见他们活得太舒坦。
　　韦夏拍着球，和科比保持同步。
　　他们同时过半场，同时落位，一左一右。
　　左侧的韦夏直接给科比传球。
　　科比接球，干拔，不讲道理的颜射，无情命中，马刺被逼停了。
　　韦夏和科比的状态让波波维奇惴惴不安，他们不能把宝押到巴里等老将身上。


第五百零七章 马刺彻底死了
　　波波维奇的担心是正确的，马刺不能和韦夏、科比对拼状态与手感。
　　算把邓肯加起来，马刺全队没有人能在得分上和科比一较高下。更别说韦夏自分区决赛开赛以来对马刺场场都是让人蛋疼的高水准的表现。
　　在波波维奇的眼中，韦夏的发挥比科比更“棘手”。
　　因为韦夏主要的威胁在于防守。
　　西部决赛第一场，他可以凭借一己之力将托尼帕·克防到15投0中。这是一种多么可怕的防守表现呐！波波维奇敢拍胸脯保证没有人能再次把帕克防到15中0，就算是韦夏自己也不行。
　　最难缠的是，他不止在防守帕克的时候表现出色，防守其他人也一样。和他对位过的马刺球员没有一个不对他产生恐惧。
　　防守是球场上最稳定的输出。
　　虽然联盟推出的许多新规则已经从根本上限制了04-06期间的活塞队那样的存在，但那支活塞队就是一个关于防守最好的注释。
　　斯科蒂·皮彭说过：防守永远不会背叛你。
　　那个时期的活塞队，证明了这句话。
　　越是防守强大的人和群体，越愿意在防守端下苦工，尤其是到了季后赛，防守就是一支强队的晋升之本。
　　科比经常在总决赛上搞出40%以下的命中率，而他的防守却连年出色。
　　活塞在巅峰期更是连续把对手的场均得分限制在80分左右。
　　韦夏在西部决赛中，拥有相同的稳定性。
　　从长远来看，这实在是一件很可怕的事。
　　韦夏不只防守充满存在感，其他方面同样出众。
　　除了得分能力不算顶尖，波波维奇在他身上已经看不到明显的缺陷了。
　　进攻端天下无对的科比身边突然来了一个24岁的全能手，真是太可怕了。
　　这个年轻人还会持续的进化，他最终会变成什么样谁都不知道。
　　至少，他现在已经足够强大，可以给科比带来很多帮助了。
　　可是，湖人的那两位并没有，因为波波维奇喊了一个暂停就停止进攻。
　　暂停结束，科比和韦夏依旧保持着强大的进攻火力。
　　进攻的节奏持续了第二节的整整三分之二的时间，剩下的一点时间，双方好似签下来停火协议。
　　你不进球，我不进球，大家都是好朋友。
　　邓肯的表现和他的表情与球风一样，煞风景有一手。
　　大家都在想方设法的阻止对方得分的时候，他一板一眼地低位靠住防守人，转身投球，打板球进。
　　上半场结束前的最后时段，邓肯就是场上最稳定的进攻武器。
　　不过，邓肯的进攻再怎么稳定也不具备科比那种夸张的短时间得分爆炸力。
　　他的状态一直持续过上半场结束，59比51。
　　湖人领先马刺8分。
　　“你觉得那你们在上半场结束前保持领先的秘诀是什么？”
　　“我们发挥得比对手更好。”
　　下半场一开始，邓肯便有所觉悟，不压制湖人，任由对手领先的局面拖到第四节，就算是主场也于事无补。
　　必须在第三节建立优势。
　　科比是最危险的进攻手，而韦夏是这个赛季命中最多关键球的球员。
　　纵然他不是湖人的第一进攻选择，但湖人比起过去最大的进步，就是在关键时刻有了第二个可以信任的人。
　　原本只需要关照科比一个，现在多了一个，防湖人的关键球难度成倍上升。
　　邓肯的神勇绝对是马刺可以支撑支现在的原因。
　　下半场一上来就做足了派头要低位单打。
　　结果，加索尔防住了他。
　　邓肯大量持球单打，是湖人乐于看见的画面。
　　以一名历史级别的超巨来看，他的手感不够柔和。他强在对比赛的全方位影响力，马刺如果需要他攻坚，必定是来到了最危险的时刻。
　　这一刻，从下半场的第一秒开始，就是了。
　　邓肯打铁，科比有来有还，再铁不难。
　　邓肯却嘟囔一声，利用他的肘部顶开加索尔，强上，造成犯规并打板命中。
　　2+1
　　54比59
　　加罚同样投进。
　　众人以为科比会想办法打回来，结果他竟然用自己作为诱饵来引导马刺的防守向他靠近，进而为韦夏创造得分机会。
　　机会出现，他把球一传。
　　韦夏接球跳投。
　　61比54
　　接着，科比开始了。
　　邓肯自知他的优势不在进攻效率，而在内线影响力，再度背打，造成拉德马诺维奇的犯规。
　　湖人已经不再让加索尔去防他了。
　　邓肯两罚中一。
　　55比61
　　内线与外线飙分，最大的不公便是外线想进攻随时随地，而内线需要卡位、要球、等队友传球、再开始进攻步骤。
　　发现了吗？进攻前的几个步骤可能比进攻本身还要消耗体力。
　　因此，除非是常规赛期间的张伯伦，否则，高分对于内线来说，实在是遥不可及。
　　科比先在弧顶三分线内一步的跳投，还击邓肯。
　　63比55
　　科比脸色沉着，好像不为回应邓肯所动。
　　看到他的表情，韦夏就知道接下来只需要及时把球送到科比的手上，其他的事情一概不管。
　　吉诺比利雪中送炭，风骚的背传出界。
　　湖人发边线球，韦夏当着吉诺比利的面，同样来了个并不风骚，但的确是背传的传球。
　　科比接球，运一步调整，拔起，65比55。
　　邓肯持球吸引包夹分给鲍文。
　　鲍文的底角三分，解决了马刺除了邓肯外没有人能得分的窘境。
　　科比要罢手吗？
　　不，或许在他看来，一个人赢过邓肯+鲍文两个才更有挑战性。
　　鲍文对科比的防守无法用成功来定义，因为科比的进攻每一次都能稳稳地分解他的防守。
　　同样是年度防守一阵，鲍文对科比无法像韦夏锁帕克那般耀眼。
　　完全不一样的位置，科比再拔起。
　　“唰！”
　　67比58
　　“科比的进攻已呈现出不可阻挡之势！”
　　邓肯右翼四十五度角打板不中，球落到加索尔的手上。
　　波波维奇面如死灰，科比手感太热了，把球给他，2分稳得。
　　与其说马刺顶不住湖人，不如说邓肯的进攻比科比差了一个档次。
　　这场超级巨星的对轰，将以科比完全不讲道理的投篮手感收尾吗？
　　马刺绝望之前，鲍文来了作用，同为一防成员，他就算无法像韦夏一样锁死对位人，制造个失误问题不大。
　　科比收球位置过于暴露，鲍文出手，切球，帕克反击。
　　60比67
　　所有队友、教练组成员和马刺球迷，都应该感谢鲍文。
　　他切科比的球，意义不只是带给马刺一次轻松的反击，更大的意义在于他斩断了科比顺风顺水的节奏。
　　如果让科比以刚才的那个节奏打下去，结果是可以预见的。
　　可是，高兴得太早同样不好。
　　先绝望，再获得希望，再发现那希望只是海市蜃楼，岂不残忍？
　　失去了节奏的科比，把球给到韦夏。
　　谁在防他？吉诺比利！
　　韦夏强起的第一步，已经达到联盟顶尖之列，吉诺比利后退一个身位，不期遇见韦夏急刹车。
　　他的重心猛然失去控制。
　　他越退越远，韦夏原地跳投。
　　给马刺带来了更加不利的消息。
　　Wish也开了！
　　69比60
　　一个科比，已经难以应付，再来个Wish？
　　波波维奇就觉眼前一黑，太绝望了。
　　系列赛开始前，他们的计划是帕克和韦夏互爆，吉诺比利争取不被压制，邓肯统治禁区，然后大家伙干掉湖人，和东部的谁谁谁会师决赛，齐活。
　　现在的状况是，吉诺比利被科比防成二逼，帕克经过15中0的惨剧后对韦夏有阴影，邓肯内线占尽优势却难以称之为统治。
　　马刺所有的期望，全部落了空。
　　反倒是他们极力避免的事情，正在一桩桩的变成现实。
　　被防到最后一秒，帕克外线三分，球远远地弹出，科比守护下长篮板，直传韦夏。
　　后者的步伐领先于所有人，以最快的速度前进，冲刺，接着一飞冲天，砰！
　　“湖人的强大与统治力正如我们所见，马刺恐怕已经无力阻止他们前进了！”
　　肖恩·埃利奥特的叹息，是在马刺叫暂停后发出的。
　　韦夏的反击是的双方的差距达到11分。
　　从那个时候开始，马刺彻底死了。
　　他们再没有接近过湖人。


第五百零八章 独行的船
　　比赛的悬念一点一滴地消失，第四节过半，韦夏已经坐在板凳上多时了。
　　和他一起坐在场下的还有科比。
　　第三节打完，湖人的取胜之势便已不可阻挡，赢下Game3，把马刺逼到悬崖边上，已是板上钉钉的事。
　　“还没结束，给我打起精神！”坐在下面的科比喋喋不休地叫着，期望湖人的替补阵容扩大领先。
　　从1999年起，湖人与马刺之间就属于那种会互相给对方下死手的宿敌。
　　停摆赛季马刺横扫湖人，艾弗森封神赛季又被湖人横扫，2003年马刺绝灭湖人的四连冠梦想，让OK之间平稳地权力交接泡汤，2004年再次相遇，邓肯命中了季后赛生涯最关键的进球之一，结果挨了德里克·费舍尔的0.4秒之箭。那之后，湖人和马刺的恩怨停止累积，奥尼尔被交易，湖人从争冠行列跌到普通球队，一直到韦夏加入湖人的第二年，才重新拥有了挑战马刺的实力。
　　2007年西部决赛，湖人被马刺五场解决，再次让对方报了2004年的血仇。
　　注意到了吗？每一次湖人和马刺在季后赛里血战，那得胜而出的一方，往往会拿下最终的冠军。
　　你给我一刀，我还你一剑，双方形成了怪异的回合制对局。
　　今晚过后，湖人3比0领先马刺，即将回报对方去年的一箭之仇。
　　正是这将近十年的恩怨累积，让科比在胜券在握的情况下仍要求队友全力以赴。
　　韦夏只是坐着，没科比那么激动。
　　他知道他不会再出场了，所以他应该放松下来。可是，他没有得到哪怕一秒的放松，赢下马刺只是今晚的压轴。
　　最后的节目，同时是最重要的节目，他要在比赛结束会前往采访室，面对全世界的媒体，把他的话说出来，表明他的态度。
　　他知道那么做会把他完全推向美瑞卡的对立面，但对他来说，只有这样，才能让事情有定论。
　　他已经受够了被非议，也受够了像一只发情的母狗被公狗追着骑，他要结束所有的喧哗，在决赛到来之前，他要了断场外的波澜——不会还有人觉得马刺有戏吧？
　　马刺有许多疑问，他们最大的疑问就是为何短短一年，湖人与他们自己会发生这么大的变化。
　　到底是湖人变强了，还是他们变弱了？
　　一年前的卫冕冠军，一年后被曾经被他们4比1送出局的湖人3比0（马上）领先。
　　他们失去了奥多姆，得到了加索尔。加索尔有那么强吗？他的到来仅仅是让湖人的阵容更加合理，内线从此有了和其他巨兽一争高下的资本而已。
　　马刺是无法理解的。
　　托尼·帕克被封死，吉诺比利突然性地低迷，整体的老化——霍里、芬利、巴里等人都是经验丰富的老将，可他们的老化速度让他们无法再单纯依靠经验教训年轻人了。
　　意图争冠的球队，必须要有老将。
　　老将的经验和气场，可以在球队晕头转向的时候宠幸定下调子。
　　马刺的问题是老头子太多了，多到可以让整支球队变得锈迹斑斑。
　　111比82
　　29分之差，马刺输给了湖人。
　　大比分3比0，他们的希望和梦想随风而逝，卫冕的目标，被紫金军团的铁蹄无情地踏碎了。
　　比赛一结束，韦夏就起身，走向球员通道。
　　现场的记者没来得及提问，他的身影已经消失在ATT中心。
　　留给球场的，只剩下大屏幕上的数据统计了。
　　16投10中，24分8篮板6助攻3抢断3封盖，全面高效的数据。
　　位列前茅的得分篮板助攻数据表明了他的影响力，3+3的抢断盖帽则说明他是一个有统治力的防守者。
　　“年轻人是可怕的，我一直对年轻的球员没什么耐心，因为他们往往不成熟，自大，自私，不懂得为团队考虑，往往需要得到些严重的教训才会成长——可是，Wish并不是我们经常见到的那种年轻人。”波波维奇把他所有的赞美都给了韦夏，“他就像科比这些球员一样，体内有一个只有他自己可以触摸的开关，只要遇到关键的比赛，他就会按下那个开关，然后打出让人目瞪口呆的表现。”
　　“成熟的科比很可怕。”邓肯补充道，“与此同时，他的身后还站着一个快速进步的Wish，这比科比本身还要可怕。”
　　马刺主场解说员下了一个像是诅咒，又像是预言的判断：“‘W/Mish’的组合，加上保罗·加索尔和湖人的其他球员，他们会统治西部五年。不，如果Wish保持当前的进步幅度，以科比的风格，他可以将他的巅峰期延续到和卡里姆一样的长度，结合洛杉矶的城市影响力，他们可以在休赛期源源不断的补强，我无法想象这支球队的未来会是什么样的，也许下个时代将以他们来命名，就像80年代的‘Show time’湖人。”
　　湖人得到了许多赞美，韦夏尤其受追捧。
　　他在场外惹出来的风波，好像没影响到专业人士对他评价的公正性。
　　每个人都在吹捧他的时候，他却一个人回到更衣室，快速洗澡，换一身干净的衣服，等着和禅师、科比一起出席新闻发布会。
　　他闭着眼睛，只是等待。
　　韦夏认真的思考，我做这一切，是为了什么？
　　证明我很有辩证精神？证明我很叛逆？证明我是个吃了美国饭心却向着中国的美奸？证明他们是错的，而我是对的？证明给所有人看，我有多勇敢？
　　不，如果他这么想，他就错了。
　　他的眼皮颤抖着，思绪正涌向更远的地方。
　　他的决心好像乘着一条船在看不见边际的海上航行，船帆升起又落下，那是他曾经无法确信的答案。
　　几乎所有人都在告诉他，聪明一点，就可以让这些破事远离他。
　　可是从没有一个人告诉过他，为什么他要聪明一点？从没有人问他，这件事对他的意义。
　　人心的复杂程度是无限的，没有人可以猜透。
　　韦夏只是清楚地知道，他为什么而活，为什么坚持，为什么抗争，他绝不屈服于舆论的压迫，绝不向漆黑的人心低头，绝不为政治正确弯腰，那就是他活下去的方式。
　　他的船帆可以落下，他的船可以漏水，他的精神可以受到攻击，他的人格可以被侮辱，但他的信念将一天比一天坚定。
　　如果他没有坚持下去，他就不再是他自己，他会死去，就像那千千万万个失去了自我的人一样，听凭差遣，活得像一个没有灵魂的木偶。
　　韦夏看见了他的道路，一条宽敞但无法容下所有人的路。
　　那条路左边是黑暗的人心，右边是罪恶的欲望，他的身后充满着跪下的人，而他决定走到底。
　　这条路的尽头一定是美丽的风景。
　　他再也不迷茫了，那就是生活的意义，它的真实面目如此丑恶，但为了活下去仍需要拼尽全力。
　　“Wish，准备好了吗？”
　　菲尔·杰克逊问道。
　　韦夏看见了已经被打开的更衣室大门，那正是希望所在的地方。
　　“随时都可以。”他站起来了。
　　科比在他的身边，尽管他们的关系非常紧密，但他们从小受到的是不同的教育，认识的是不一样的世界，这条道上，对方不会站在他的身边。
　　不过，这样也好。
　　韦夏走在最前面，第一个出了更衣室。
　　长长的走廊尽头便是访问室，他走得越来越快，好像急着要去见多年没见的亲人。
　　“他似乎很激动。”科比意外地说。
　　菲尔·杰克逊直勾勾地看着韦夏的后背：“今晚无论发生什么，都不要太惊讶。”
　　“还能发生什么？”直到此时，科比还把即将面对的事情，当成是一场普通的新闻发布会。
　　他不知道，韦夏正经历着何等的挣扎与斗争，因为他和之前的韦夏一样，对于这些敏感事件，向来是漠不关心的。自从鹰郡事件后，他便雇了一整套专业的公关团队来确保他的形象不会受损。
　　一旦遇到敏感的问题，他们自会告诉科比应该如何作答以避免更大的争议。
　　而韦夏没有。
　　所以他会闹得这么大，不过今天之后，任何一个美国人都能看清楚他身上的成分。
　　然后，不会再有一个人对他的政治倾向抱有期待，他的标签会打死，属性会固定，从此，任何一个记者再试图去让他跳进雷区，都只是白费功夫。
　　他快步走进访问室，看见这群让自己狼狈不堪的记者媒体们，万丈怒火几乎要喷涌而出。


第五百零九章 答案就在那
　　2008年5月25日
　　西部决赛Game3，马刺29分溃败，0比3落后。
　　湖人和马刺的对决，呈出一面倒的势头是让人意外的。这样的结果，除了给湖人与马刺的恩怨史上加码，没别的。
　　这是一轮本应该作为“湖人成功复仇马刺”作为记忆点被人记住的系列赛，由于韦夏在Game3赛后的新闻发布会上的发言，比赛本身被遗忘了。
　　它是标志性的，2008年对世界来说很特别，对NBA同样很特别。
　　采访刚开始的时候，记者的问题基本正常。
　　他们问禅师：“3比0领先马刺是否在湖人的计划之内？”
　　“不，我们计划打6场。”禅师委婉地一笑，“现在看来用不着了。”
　　记者他们问科比：“你如何看待你在西部决赛上的表现？”
　　科比老道的很：“我一直没遇到什么麻烦，只是把出现在我这里的机会把握住而已。”
　　接着他们再问禅师：“你们今年在季后赛里一直表现得很好，是什么原因导致了这些变化？”
　　“主要有三点。”
　　“科比牺牲了数据，和前两个赛季相比，他减少了许多的个人进攻，完成了无数的数据无法体现的工作。”杰克逊先给科比一发彩虹屁，“这就是为什么我认为一切不把MVP选票投给科比的人都不应该再成为投票者。”
　　科比笑纳。
　　“我很喜欢拉马尔，他的创造力和想象力以及全能的影响力可以带来很多，但我必须要说保罗·加索尔带来了更多。”禅师夸张地说，“蒂姆·邓肯目前的三场比赛场均得到20分16篮板，事实上，如果没有保罗，TD的表现可能上升到场均30分20个篮板。这就是我们如此需要保罗的原因，哪怕要为此失去拉马尔。我们将全力竞逐冠军，如果我们最终完成目标，保罗绝对是最大的功臣之一。”
　　最后一点，他看向韦夏。
　　“众所周知，Wish最近很不好过。”
　　“他遇到的问题，是系统性的，但他依然表现出了最大的职业素养，给我们带来了超出想象的帮助。”
　　禅师对韦夏的认可与赞美，是韦夏从未听到过的。
　　他说：“这轮系列赛，Wish是最佳球员。”
　　韦夏带着壮士断腕的决心来到访问室，没想过会从禅师口中听见那些赞赏。
　　如果是平时，他会激动得睡不着觉。
　　现在他被其他的事情分心，杰克逊的高度赞扬只是让他轻轻点头，没有多余反应。
　　禅师盛赞韦夏，媒体总算有理由转移重心了：“Wish，你怎么看待这些表扬？”
　　“我不在乎，”他看起来傲慢极了，“认可我的人，只是说出了他们的想法，我不会受到影响，我只会继续做我自己。”
　　他的态度鲜明得让媒体们难以置信：“我今天会回答任何问题，各位，有任何问题，尽管来问吧。”
　　他哪来的自信？
　　他真的会无话不谈吗？
　　“包括球场外的问题？”一个记者问。
　　“是的。”
　　这是最好的怒火宣泄口，韦夏非常清楚，眼前的媒体，就是在过去几个月对他实施污名化的帮凶、推手，甚至是元凶。
　　他们一层叠着一层，一个黑韦夏的作风，一个黑韦夏的行为，一个黑韦夏的职业生涯……等他们黑完，人们会看见一个几乎没有任何优点的NBA球员。
　　既然问题无法避免，就只有正面面对。
　　于是一名记者提问：“波士顿小报报出你向捐出了100万美元，这是真的吗？”
　　虽然韦夏让姐姐低调行事，但他知道世界上没有不透风的墙，暴露是迟早的。
　　这就来了吗？
　　韦夏大方地回答：“是真的。”
　　记者们窃窃私语，提问者的问题更近一步：“为什么要以别人的名义进行捐款？”
　　韦夏淡笑道：“做好事不留名难道不是美德吗？”
　　“Wish，这就是你的答案吗？”
　　“不，那只我的玩笑，我之所以不宣扬这件事，只是不想它为人所知。”
　　“为什么？”
　　“因为对某些人来说。”
　　韦夏刚回答完一个问题，另一个人问道：“为什么是？世界上还有很多地方的人更需要帮助。”
　　“你指的是？”
　　“就拿美国来说，新奥尔良至今仍然没有完成重建，为何你从来没有对新奥尔良进行捐助呢？”这正是记者准备已久的陷阱。
　　一个人拿韦夏给捐款说事，另一个人指出他对遭受了飓风侵袭的新奥尔良捐款为0。
　　记者提出这个问题时，韦夏的脸上只有微笑。
　　“为什么？这个问题非常好，我可以非常清楚地告诉你们为什么。”
　　“为什么？因为地震发生在不久以前，我有能力去帮助受难的人，那场灾难夺走了数万人的生命，几十万人的家园被毁，我只是提供了力所能及的帮助。”韦夏直视那记者，声音越来越大，“至于新奥尔良？非常抱歉，卡特琳娜飓风到来时，我刚成为一名职业球员，我当时只能确保我和身边的人过上好日子。美国明明是世界上最强大的国家，理应拥有最精明强干的政府。”
　　“非常遗憾，今年的全明星周末在新奥尔良举行，我看到的却不是一个完成或者即将完成重建的新奥尔良。老实说，那里没有一点恢复的迹象，三年过去了，当地的政府还在为一条铁路互相扯皮推诿，他们不仅没起到带动作用，还延缓了当地的重建，如果政府无法站出来发挥自己的作用，我即使将全部身家都捐献给新奥尔良，也只是杯水车薪！”
　　没有人能想到韦夏竟然突然攻击美国当局。
　　科比瞪着眼，口干舌燥。
　　就连菲尔·杰克逊都微微张嘴
　　他之前说过，今天发生什么都有可能，他没想到压抑了数个月的韦夏会在此刻全面爆发。
　　史无前例的爆发！
　　“Wish，如果你真的想行善，你为什么不站出来为苏丹人发声？那里发生了惨绝人寰的种族屠杀……”
　　“谁告诉你那里发生了种族屠杀？！”韦夏无礼地打断了他。
　　那人正色说：“我们大半年来一直在报道……”
　　“是的，你们一直在告诉美国人苏丹发生了种族屠杀，请你们告诉我，你们认为苏丹发生了种族大屠杀的证据是什么？”
　　媒体欲言又止，当他们准备开口。
　　韦夏再一次出声打断：“我来告诉你们！你们宣称苏丹发生种族屠杀的原因，只是因为众议院的一群完全没到苏丹实地考察过的议员为了政治诉求集体投票，然后就对外宣布苏丹正在发生种族屠杀。然而，事实是什么？”
　　“事实是至少有20个国家派出调查组前往苏丹，他们在那里进行了几个月的调查，得出结论是那里从来没有发生过所谓的种族大屠杀事件。”
　　韦夏讽刺地看着脸色铁青的诸位媒体人士，“对我来说，这比众议院的那帮人在没有任何证据的情况下投票认定的结果更有说服力！”
　　“而你们，作为媒体人，口口声声宣称苏丹发生着种族大屠杀，请问，你们有证据吗？你们只是一群附和政治家的乌合之众，即使你们去找那群投了票的议员询问，他们也只会重申苏丹发生了种族屠杀，但是没有证据！没有证据！！！”韦夏越发觉得这件事竟然如此可笑，“现在，我完全有理由认定为了这件事四处纠缠着我，逼迫我对此表态的人是白痴——”他发出一声刺耳的冷笑，“当然，我也没有证据！”
　　韦夏的声音越来越大，他的声音会传给所有人，他的形象会就此定格，这将是一个比70年代的沃顿（反战）、贾巴尔（重度种族主义）更糟糕的运动员形象。
　　“现在，你们要我说的事情，我已经说得清清楚楚明明白白，这就是我的立场！”
　　韦夏火力全开，口齿清晰逻辑严密地回应媒体的提问，他的两眼喷着火，几个月来积攒的怒火，此刻一并发出。
　　最终访问室只有他一个人的声音。
　　“还有问题吗？”
　　韦夏问。
　　“还有其他的问题吗？”
　　关于苏丹、关于他的政治立场，就在这场访谈中，他做了个彻底的表态。
　　冷漠的声音，和不知什么时候起就常驻在他脸上的冷笑。
　　“看来你们没问题了。”
　　他站起身来。
　　韦夏转身的刹那，冷笑已经收起。
　　现场并不只有美国的媒体。还有来自外国的媒体，当然也包括了媒体。
　　韦夏的每一个回答，都清楚得不能更清楚。
　　他不仅推翻了所有对他的指控，甩掉了所有落到他头上的帽子，甚至在这场新闻发布会上质疑起了媒体的用心和美国当局。
　　最可怕的是，他所掌握的信息全部来自互联网，看了这场新闻发布会的人只需要上网查询相应的资料，就知道他并没有说谎。
　　Wish没说谎，那么是谁在说谎？是谁在中伤？是谁像疯狗一样追着一个一直在说真话的人撕咬？
　　答案就在那，清清楚楚。


第五百一十章 唯一的“输家”
　　“Wish！”
　　科比追上了韦夏。
　　韦夏扭头看他，不知道他想做什么。
　　“我不知道该说什么。”科比轻轻地拍了拍韦夏的胸口，“我支持你。”
　　韦夏面无表情地说：“可你还是拍了那个破广告。”
　　“如果你关注过后续的话，就知道我只是单纯地在帮苏丹人募捐。”科比自我感觉良好地说，“我可不是你口中的那种脑子一热就要抵制全世界的白痴。”
　　这个时候还是得拿出美国众议院的那套说辞。
　　我认为你是白痴，但是我没有证据。
　　韦夏和科比一起回到更衣室，听说他在访问室的壮举，大部分的队友向韦夏表示了瑞思拜。
　　韦夏对峙媒体，成为了第二天各大报纸的头版。
　　虽然记者们深谙裁剪之道，选择性地截取韦夏的发言，但新闻发布会是留有视频的。
　　湖人队为了挽救韦夏所剩无多的形象，当夜就让人把韦夏在访问室长达30分钟的采访发到了新兴的视频网站YouTube。
　　韦夏的言论带来广泛的讨论，形成了一种社会现象。
　　认同他的人并不多，他的形象因此一落千丈，除了阿迪达斯之外的广告和赞助商都在考虑解约。
　　他失去了很多，但是至少，他表明了自己的态度。而且，联盟也在暗中阻止球员继续再参与苏丹事件。
　　这场风波已经影响了太多人，应该到头了。
　　不管韦夏是否愿意，最终受损的，只有他自己。那些拍广告抵制奥运会的NBA球员，不会受到影响；那些在采访的时候恶语中伤中国的好莱坞明星，同样能够全身而退；联盟及时修复了与中国地区的关系，一度被封禁的NBA直播，再次回到了中国。
　　韦夏是那个唯一受伤的人。
　　唯一一个摆正了位置没有受到舆论影响的人。
　　唯一一个说了真话而不是随波逐流的人。
　　偏偏就是这样的人，成为了这场风波中唯一的输家。
　　他丢掉了自己的路人缘，媒体好感，无法计数的经济损失，成为了当代美国绝无仅有的“反派”。
　　也许这些影响会被时间冲刷，但这绝不是一两年可以做到的，对于将他视作科比之后的天使城之主的人来说，这是一次巨大的打击。
　　要成为天使城的主人，从来都不只靠实力就够的。
　　从Logo、到魔术师、鲨鱼以及如今的科比，这当中只有70年代的天勾不符合湖人门面形象。
　　历史也正是如此，湖人的70年代，由天勾坐镇的几年，形象走低，战绩不堪，最终老板将球队卖给了杰里·巴斯，此后，湖人迎来了三十年的鼎盛期。
　　没有人不认可韦夏的实力和潜力，但如今，他的公众形象一塌糊涂，NBA却已非70-80年代那个濒临破产的小联盟，而是一个世界级的体育联赛。作为联赛中最璀璨的明珠（湖人），佩戴它的人理应如今日的科比，昔日的鲨鱼，巅峰时期的魔术师，成为NBALOGO的杰里·韦斯特一般，可以作为美国对外展示的形象代表。
　　韦夏看起来不像是当代体育界的产物，但他就是一个活生生的存在，并且，正准备和他的球队一起横扫西部，进军总决赛。
　　西部决赛Game3结束后的第二天，湖人为科比召开了迟来的MVP获奖发布会。
　　科比将他的MVP奖杯带到现场，兴高采烈地发言。
　　“这就像在好莱坞一样，就像电影里的情节一样。仅凭自己的力量我是无法获得这个奖项的。我都不知道怎么感谢我的队友了。他们是我的伙计，是我的兄弟。让我们一起为明天做好准备吧……我不知道这个奖项最后会颁发给我，我很惊讶，我过去几个赛季打得也不错，但我们的球队却没这样好过。事情就这样自然而然地发生了。”
　　这是一份迟来的演讲，因为他早就已经成为MVP，奖杯都已经放在他家里几天了。
　　直到3比0领先马刺，他才宣布召开新闻发布会，简直是过分地保守。
　　听听他的发言，这是那个在2004年夏天被曝出在更衣室里跟队友、教练吵架的少年吗？是那个和马龙吵架、和鲨鱼斗嘴的毛头小子吗？
　　湖人队的助教布莱恩·肖说：“现在的科比，比起过去三连冠时期，成为了一个更好的队友，他变得更加成熟了。他过去的时候真的不是一个好队友，但没有任何人比他付出更多的努力，所以今天他做到了。过去他并不怎么和队友在场外打成一片，但现在据我所知，他总是和他的队友们共进晚餐。”
　　科比在技术上不存在缺憾。
　　只是，篮球是一门如此深奥的学问。
　　在球场上成为技艺最佳的个人，并不意味着就能取得成功。
　　曾经，他的好胜、偏执和孤傲，把他带入了2004年的低谷，但也是他的好胜与偏执使他熬过了所有的打击。
　　无论是球队战绩、个人能力，抑或是数据表现，当他把争夺个人荣誉的努力放在争夺胜利上时，他的偏执使他成为了一个好的领袖。他自己从天使变成了黑曼巴，然后在2008年夏天重新回归到巅峰形象。最后，他达到了篮球世界的巅峰，凭着一己之力。只是这一次，他不再对抗世界了一—他与世界讲和了。
　　科比的形象开始变好，湖人距离取得成功，还有五场胜利。
　　他们适时地将目光放到东部。
　　常规赛天下无敌的凯尔特人在东部的季后赛历程却不像常规赛那么顺利。
　　首轮对阵放西部都进不去季后赛的亚特兰大老鹰，竟然拼到了第七场。
　　老鹰倒下之前，球迷很难不想起1984年掘金黑八超音速，去年勇士黑八小牛，还有1973年的68胜凯尔特人在半决赛被尼克斯淘汰——不过，如果季后赛没这些悬念的话，也不会那么引人注目了。
　　老鹰的顽强作战，让人想起了伯德和威尔金斯的第七场对轰，以及半世纪前佩蒂特总决赛单场50分阻止了凯尔特人本有可能达成的十连冠。
　　分区决赛第四场到来前，韦夏没事的时候就会翻看凯尔特人的季后赛录像。
　　老鹰的建队策略非常简单，即6英尺8英寸战术。
　　6英尺8英寸战术，理论上来讲是乌托邦式的存在。
　　帕特·莱利曾经在十年前预言：“未来的篮球场上，五个人都会是206公分上下。”
　　说这话时，安东尼·沃克和凯文·加内特初试啼声。
　　老鹰就听信了莱利的话，坚决按照这个策略来建队。
　　于是就可以解释他们为什么不要韦夏，要一个在总决赛上被韦夏打爆却有着更高上限的马文·威廉姆斯。
　　他们的确组成了一套运动能力惊人的飞禽阵容。
　　韦夏再看凯尔特人的战术，和常规赛没什么区别，弧顶的多重掩护和卷切，加内特为轴后的高位策应，以及迅速分向翼侧寻求单打或空位投篮机会。
　　简单说来，弧顶转移和高位多重掩护卷切是主旋律。但，在比赛的头几分钟，在多番弧顶的掩护卷切后，老鹰队整齐平均的6尺8让他们有惊人的轮转速度，可以紧密跟随任何一个传球。
　　雷·阿伦、皮尔斯经常绕掩护空切后接传球都没能摆脱对手。
　　以经验和配合制胜的凯尔特人，遇见了一支从身体架构来说最适合对付他们的球队。
　　强队所以是强队，不只是因为他们能打成一个回合的进攻，而是他们深知在战术不行时应当怎么处理。波士顿第七场狂冲进攻篮板，山呼海啸地朝亚特兰大禁区招呼。
　　真正的比赛仅有半节。高手过招一剑而决，同样，年轻士兵对上老兵油子，前者一旦见自己冒了血就会头晕。凯尔特人的进攻谈不上十足的机会，间不容发的狭窄区域出手，前场篮板得分，里外拼凑，第一节结束大比分领先，亚特兰大已乱，至此大局已定。
　　凯尔特人首轮第七战的最佳球员是谁？
　　韦夏的选择是拉简·隆多。只有他和加内特明了打败老鹰的针对，他们就像鲨鱼，闻见血腥，不吃剩一副骨架是不会住手的。分差越大，老鹰越绝望。
　　于是，即便分差到了30分，隆多依然从半场开始给迈克·毕比增加压力，第一时间快攻，在完成一个弧顶传球、到底线空切后，又翻身回来接递手传球分底线。他就像个勤勉的厨房勤杂工一样到处递菜肉果盘。这只勤劳的蜜蜂使凯尔特人保持着前进的速度，直到彻底压垮亚特兰大为止。
　　对老鹰来说，这是残忍的一夜。就像已经被攻陷的撒麻尔罕遭遇成吉思汗的屠城。
　　第三节，帕楚利亚看着一个球向边线滚时已经停步，波西却从身后绕过，抢球，快攻前场，扣篮……这就是总决赛球员的邪恶智慧。
　　他们知道怎么继续给你一刀，再给你一刀，寸寸割碎。
　　对凯尔特人来说，这不算一个好的系列赛。
　　他们暴露了一些弱点：对上对位防守缺点不大的球队没有对位优势；对手跟防速度快则难以拉开阵线；2号位被乔·约翰逊修理了；低位没有攻坚武器；教练极其极其的213。
　　但是，第七场，泰山崩临时毫不变色；在非技术环节应变出色；细节上处理强悍；求胜心；以及凯尔特人曾经赖以拿下16个冠军的血统：遇到第七场，对手面如死灰，他们却神采奕奕。
　　单看这第七场，凯尔特人颇有些重新振作起来的样子，韦夏万万想不到半决赛他们又被卷入抢七血战。
　　上次是老鹰，而半决赛是勒布朗·詹姆斯带领的骑士。
　　韦夏的时间不够，他没办法借着西部决赛Game3结束的间隙将凯尔特人的比赛复盘完。
　　他听说凯尔特人和活塞的比赛也可能拖到第七场，如果他们能在Game4结果马刺，便能多得到几天休息时间，到时就有充足的时间来看录像了。
　　想到这，解决马刺似乎更加地迫在眉睫了。


第五百一十一章 祝湖人好运
　　湖人和马刺的西部决赛第四场，按期进行。
　　马刺按部就班，表现得一点儿都不像是马上要结束赛季的模样。
　　前三场比赛让他们确定了一件事，马努·吉诺比利魔怔了。即使他前面两轮表现得无可或缺，西部决赛上，他就是副作用。
　　一名被球队倚重的超级第六人如果是副作用的话，影响是很恶劣的。
　　因为超级第六人往往是队内实力最强的五个人之一，而吉诺比利的实力，无疑在马刺队内前三，他带领第二阵容的时候有绝对的话语权。
　　俗话说一将无能，累死三军。
　　让一个已经不可靠的人去带领第二阵容，能得到什么结果？
　　事已至此，马刺别无选择。
　　他们依旧不让吉诺比利首发，但不会减少他的出场时间。
　　马刺已经走到穷途末路，只能指望吉诺比利突然打破桎梏，带来奇迹了。
　　马刺让迈克尔·芬利进入首发，接着，意思就明显了。
　　芬利来首发，他们自然要想办法主打芬利。
　　湖人让科比去防芬利，让韦夏防帕克。
　　韦夏经过前几天访问室的对峙事件和抨击美国政府事件，意外地扫掉了之前的污名。
　　他的发言充满力量，逻辑周密，他不只攻击了媒体，还攻击了美国政府。大多数美国人看来，这是英雄般的举动。
　　任何一个带有个人英雄主义的美国大片，主角往往会有个脑残到极点的上司和无能的政治机构，最后他们落下的一地狗屎还得由主角以挑战官方的代价来买单。
　　听起来不可思议，但美国人就是觉得对抗政府是一件很有意思，很酷的事情。
　　至于韦夏做得对不对，他们不关心。
　　韦夏的政治不正确事件，经过多月的渲染已经闹到全美皆知，他已经是全联盟知名度最高的球员。舆论和恶臭的声名就此变化，禅师想看看裁判的吹罚尺度会不会跟着改变，所以开局就让韦夏单防帕克。
　　从结果来看的话，禅师的安排是错误的。
　　不是他对形势预判出错，而是对位人出错了。
　　韦夏可以在Game1锁死帕克，不代表每场都可以。
　　每一场比赛的状况都不一样，今天，马刺就先从帕克打开局面，接着，老将芬利发威。
　　二人合力，将湖人的W/Mish组合打得落花流水。
　　就连湖人自己都想不明白到底是为什么会变成这个样子。
　　前几场比赛，韦夏看起来就像是帕克的克星。芬利更不用说了，他的年纪已经很大了，实力和年轻的自己都差的不少。运动能力的下降带来的更是防守能力的大幅度退化。至于进攻端遇到科比那样的压迫性防守，他如何能够保持投篮稳定性呢？
　　湖人没有得到任何的解答。
　　对手带来的答案是，托尼·帕克单节6中3，得到6分。
　　芬利投进3球，包含2记三分在内，单节8分。
　　帕克和芬利一起发力，邓肯轻松得多，他有大把的时间和空间对付保罗·加索尔。科比和韦夏又不能放他为所欲为，必须经常性地来到石佛身边包夹。
　　邓肯只要将球往外边传，机会就出来了。
　　“好好珍惜眼前的这一刻吧，西部决赛开始以来，湖人的两位明星后卫第一次被马刺压制！”
　　就在马刺人觉得保卫主场，避免被横扫有望的时候，德里克·费舍尔快准狠的三分，提醒了圣城人：如果你们过分在意韦夏和科比，其他的湖人球员会让你们付出代价。
　　费舍尔的爆发恰逢其时。
　　顺便带起片拉德马诺维奇和加索尔的状态，在科比和韦夏开场发挥不佳的情况下，湖人硬是咬住比分，死不松口。
　　马刺的快乐只持续了12分钟。
　　第一节比赛结束，杰克逊特意把韦夏和科比叫到身边重点训话：“Wish，你之前曾把法国人防到15中0。我并不是要你复制那一场比赛的表现，我只是希望法国人在你的防守下，命中率不超过五成。”
　　“科比，”对曼巴的话，极为简单，“就在刚刚的12分钟，你被一个35岁的老头打爆了。”
　　禅师就好像是科比肚子里的蛔虫，他知道说什么可以引起对方的反感和愤怒，再带动起他的斗志。
　　科比一怒，马刺遭殃。
　　首节紧抱队友大腿的科比，第二节自己成了大腿，突带投攻下12分。
　　帕克上后被防出单节8中2，幸亏布伦特·巴里老枪稳健，该进的球一颗不落。
　　马刺失去了进攻的重点人，第二节单节被湖人赢了八分。
　　科比爆发，韦夏就不需要在进攻端发力。
　　他把他的重心转移到防守端正好，可以借着比赛试一试裁判的尺度。
　　不知道是裁判的缘故还是他的风评变好的缘故，韦夏感觉自己又有个球星的样子了。
　　至少在这是场比赛里，他有特权的。
　　半场比赛结束，韦夏的数据不起眼。
　　9分6篮板4助攻，没有抢断，也没有盖帽。
　　因为，单防防到对手投篮不中这种数据，不在统计里。
　　后来有专门的网站统计各种奇奇怪怪的数据。
　　韦夏连续10年成为联盟的单防成功第一人。
　　他的高阶数据比一些公认的防守黑洞还要差，但拿着数据却不看球的人很难发现他的优点和表现。
　　“Wish，你会给上半场的自己打几分？”
　　“我可能会打一个及格分。”韦夏解释道，“第一节我的表现并不好，托尼·帕克压制了我。不过幸好我在第二节找回了状态，因此，没什么问题，6分还说得过去。”
　　下半场马刺最不愿看到的事情持续发生，忽然就好像手持王牌又不给半点机会的无情暴君。
　　韦夏和科比一次次地打出强弱侧配合。
　　科比主攻，韦夏主传球，两人相互扶持，进攻端存在感惊人。
　　科比再次单节12分，三节29分。
　　韦夏单节4分6助攻。
　　他的四次助攻成色单调，每一个，都是从科比身上得来的。
　　也就是说，他的6次助攻，和科比的单节12分，重叠率达到了100%。
　　马刺单节输给湖人7分。
　　已经落后12分的他们如果不奋起追赶的话，最终就只有被湖人整个爆穿。
　　邓肯和帕克，是最后一节的答案。
　　他们两人合砍19分10篮板4助攻。
　　单节数据如此，可见已经尽了全力。
　　可是，对面有个科比。
　　进入状态的科比，队友不断给球鼓励他进攻的科比，杀红了眼的科比。
　　第四节，科比除了得分什么都不干。
　　整整12分钟，他除了低位要位接球，跑位接球，原地接球就没干过别的事情。
　　邓肯帕克两人合砍19分看着精彩，可是科比一个人就在第四节砍下17分。
　　他的表现宣判了马刺死刑。
　　全场比赛，科比狂砍44分7篮板3助攻，0罚球。
　　第四场零罚球，让他的分区决赛场均罚球次数下降到3个。
　　对马刺四场场均29分6篮板7助攻，命中率48%，每场3个罚球。
　　这就是让马刺最头皮发麻的能力。
　　状态来了，不讲道理，一个高位投篮直接投死，绝对的霸道。
　　马刺方面，生死战，邓肯做了许多他擅长和他不擅长的事情。
　　这一战他的命中率不高，只有39%。因为没有手感，所以专注于策应。
　　邓肯全场得到20分16篮板和10助攻，职业生涯季后赛第四场三双。之前的三场三双，一场是总决赛对篮网惊神泣鬼的21分20篮板10助攻8盖帽；一场对太阳的15分20篮板10助攻4盖帽……就这些数据来看，他实在太像太像太像比尔·拉塞尔了。
　　这场三双，也是他季后赛生涯最后一次得到三双，和过去的统治比赛不同，今晚他输了。
　　就像在暗示他和马刺的统治可能到此为止。
　　最让马刺球迷受伤的数据是吉诺比利的场均数据。
　　西部决赛上，吉诺比利场均出场32分钟，得到12分3篮板5助攻，命中率32%。
　　套用中国球迷一句话：你就算让刘炜、胡雪峰、范斌来打，也很难比这个更差了。
　　西部决赛上的吉诺比利，就是马刺球迷眼中的恶魔，极致的犯罪表现，马刺崩盘的罪魁祸首。
　　然后，就这样了。
　　去年马刺送走湖人，横扫骑士，夺取冠军，延续了马刺与湖人在季后赛里淘汰对手的必夺冠定律。
　　“现在我们只能祝愿湖人好运，希望他们为西部赢回一座总冠军。”


第五百一十二章 假想敌
　　湖人甚是干脆地结果了马刺，至于东部，连续打了两轮抢七的凯尔特人，似乎准备好要迎来第三轮了。
　　他们和连续五年打进东部决赛的活塞打完前四场，大比分2比2。
　　常规赛打出过摧枯拉朽一般的常规赛攻势，可是一到季后赛，优势便不复存在了。
　　常规赛期间可以运用老辣的经验和极速成型的团队默契压制其他队伍，到了季后赛，强度提升，平均年龄达到30岁的三巨头并不能以完美状态应付来自同分区的压迫。
　　别看东部球队一个个看起来都像是不堪一击的平庸球队，真打起来，几乎每支球队都能拿出东部季后赛的传统艺能：遇事不决上对抗，进攻无力找肉搏，战术失效比摔跤，粗糙、卑鄙、恶劣、脏，任你想用什么词套在他们身上都合适。
　　这一切的源头起于何处？
　　答案当然是60年代的波士顿凯尔特人。
　　打不过华丽奔放的西部球队的时候，雷德·奥尔巴赫总是要叫个暂停来句：“给老子打得脏一点，你们这群狗杂种！”
　　由于奥尔巴赫治下的凯尔特人达成十年九冠的伟业，他们的一切行事都被合理化了。
　　那些上不得台面的传统，延传至今，却是害惨了现在的凯尔特人。
　　即使他们不打满七场，也得花至少六场比赛才能锁定胜局。
　　六场比赛，那么湖人的假期就很长了。
　　短则九天，长则十一天。
　　十一天的时间，足够让他们好好休整。
　　不过，从备战的角度来看，十一天的休赛期有点长了。
　　之前打西部诸强的好状态，并不会一直保存，有可能一边休息着，一边就把自己的状态休息没了，这绝不是危言耸听。
　　六月的第一天，韦夏正常参加训练。
　　最近他很闲，训练之余，几乎每天都能与伊莲·特洛维斯约会。他们聊了很多事情，关于韦夏在媒体面前慷慨陈词的话语，关于他如何成为媒体眼中的麻风病人，关于他对待时事与政治的看法。
　　另外，特洛维斯准备了好几年的书《医生弃业指南》即将发售。
　　特洛维斯因为洛杉矶的药物丑闻和疑似种族歧视出了名，药物丑闻至今众说纷纭，但她已经从洛杉矶天使医院辞职，事情就此尘埃落定。种族歧视的谣言已经被铁一般的事实打碎：特洛维斯和科比一家私交甚好。
　　至于特洛维斯的书，虽然还未面世，但得到了许多作家的认可和许多媒体的推荐。
　　亚马逊认为这是一本有潜力在该季度爆红的新书。
　　然后，这几天的训练，大体上没什么问题。
　　训练结束后，菲尔·杰克逊把韦夏叫到教练办公室里。
　　韦夏和杰克逊都很难接受的一个事实：他们之间的关系已经不像过去那么紧张。
　　即使韦夏不愿意相信，有一个不容争议的事实，是他必须承认的。
　　在他饱受争议，受到舆论迫害的几个月，杰克逊从来没找过他的麻烦，绝不给他增加额外的压力。
　　需要教练组站出来帮他撑场面的时候，杰克逊一马当先，就像护自己的儿子一样激进。
　　韦夏曾想和杰克逊聊一聊，也许套在他们之间的死结会被解开。
　　后来他放弃了。
　　不是他不想与杰克逊和解，他只是觉得，杰克逊对他的鞭策和约束，是他进步的重要原因。
　　没有菲尔·杰克逊，他绝不会进步得如此之快。
　　他需要继续接受禅师的约束、管教、非人的高要求和比赛指标。只有这样，他才不会有一刻的松懈，才能在运动生涯的黄金时期完全兑现自己的天赋。
　　杰克逊没有别的意思，只是又给了他一本书。
　　“有空就看看吧。”杰克逊把那本书推到韦夏的面前。
　　《小王子》
　　“我读过这本书。”韦夏说。
　　杰克逊问：“几岁的时候？”
　　“不记得了，应该是七年级以前吧……我记得里面有一只狐狸。”韦夏的印象里，这是一本儿童读物。
　　杰克逊浅淡地笑道：“那就再看一遍。”
　　韦夏心里是拒绝的，但他依旧接过了这本书。
　　“还有什么吩咐吗？”韦夏问。
　　“请回。”杰克逊说。
　　韦夏带着那本书走出办公室。
　　这是杰克逊第二次让韦夏读书，第一次是两年前，读的是《一个陌生女人的来信》。
　　虽然通篇写着那个全程念念叨叨的女人的终极秘密：暗恋。但韦夏却从中看出了杰克逊希望他明白的事。
　　默默奉献。
　　现在他要通过这本书告诉他什么呢？究竟有什么大道理是不能通过嘴巴说出来，非要人自己去“研究”和“参悟”？
　　韦夏回家以后，没有第一时间读书。
　　因为杰克逊没有告诉他什么时候读完，只是让他读，既然如此，他决定等到无聊的时候再来打发时间。
　　与其看书，他更愿意研究总决赛的对手。
　　凯尔特人和活塞胜负未分，韦夏心里总觉得凯尔特人会赢。
　　没别的原因，要是凯尔特人输给现在的活塞，那东部是有多烂？
　　因此，他选择观看凯尔特人与骑士半决赛第七场死斗。
　　2007-08赛季的今天，有一个论断，赢得MVP的科比，已经是毫无争议的联盟第一人。
　　那么联盟第二人是谁呢？
　　没有疑问，就是24岁的勒布朗·詹姆斯。
　　等到科比老去，他就是第一人。
　　和拥有天下第二的队伍打到抢七，凯尔特人自然心里没底，但皮尔斯站出来了，41分对飙詹皇45分。
　　终场前8秒，骑士对皮尔斯犯规。
　　95比92
　　凯尔特人领先骑士3分。
　　北岸花园内，似乎有阴魂在环绕。
　　皮尔斯的一记罚球打到篮筐之前，看起来要丢，克利夫兰来不及回口气，那球唰一声掉进篮筐内。
　　皮尔斯的脸上出现了诡异的笑容。
　　那是凯尔特人这支球队的历史上出现过无数次的笑容。
　　每天晚上都在60年代与当代来回穿梭的韦夏，知道那是什么样的笑容。
　　萨姆·琼斯羞辱对手的时候就这么笑，比尔·拉塞尔说出一句刻薄的垃圾话时，也这么笑。塞德里克·马克斯韦尔在1984年的总决赛上对詹姆斯·沃西做出割喉礼的时候，还是这么笑。当他们后来居上在花园内，第七场格杀湖人，拉里·伯德和红衣主教捧着奖杯，仍然那么笑。
　　凯尔特人的历史上，大部分时期，总有个人能站出来和联盟里数得着的巨星对轰，取胜，然后给出一道意味深长的笑容。
　　韦夏盯着皮尔斯的笑容良久以后，才想到，旧时光里的凯尔特人已经达成了七连冠，他每天晚上都在为那支伟大的球队效力，现实中却要反过来打凯尔特人？
　　他会不会出现把球各种传给对手的混乱？
　　韦夏的思绪正乱，不久，凯尔特人天王山之战击败活塞。
　　可以说，那是加内特和雷·阿伦带来的胜利。
　　先说加内特，遇见拉希德·华莱士和安东尼奥·且战且退之战的主角之一·麦克戴斯，他的手感热得发烫，而且，也不拘泥于铁血投篮，多次面筐运球攻进篮下造杀伤。
　　全场16投，却砍33分。
　　另一位是雷·阿伦，韦夏重点关照对象，杰克逊有可能让他来防这个人。
　　对活塞，阿伦的外线手感简直让人头皮发麻。
　　6中5的命中率，其中有一个战术让韦夏印象深刻。
　　跑动中的队友突然在中路挂一个背掩护，雷·阿伦可以借掩护跑出，也可以不借，如果他当时就在附近——他将会直接利用那个掩护朝左侧移动——一旦跑到左侧三分线外，他的三分威胁是无穷大的。
　　弧顶位置，他的三分命中率是37%，左侧三分线外是43.7%，左侧底角三分线外是43.8%。
　　对活塞，他直接冲出左侧四十度角，接球射篮。
　　那个战术的破解难度在哪里？
　　韦夏认为是不可预测性，中路背掩护出现之前，所有人都以为凯尔特人会老老实实地叫个人去接边线球，然后组织进攻。结果，突然来个人站中路背掩护——最可怕的就是任何人都能在中路给雷·阿伦做背掩护——他立刻即插即用，甩掉追防他的泰肖恩·普林斯（二防），直出三分线外拿球，出手，托球射出的速度快如闪电。
　　这个只出现过一次的战术让韦夏胆寒。
　　更可怕的是，凯尔特人给雷·阿伦准备的跑位战术，并不像他想的那么简单。
　　有的利用内线牵制力创造空位，有的利用传球来破坏对手的防守轮转，有的就像这回合，恰当的掩护，加上阿伦高超的跑位技巧，完成高效的战术进攻。
　　皮尔斯是一位万花筒攻坚手，加内特攻守全能，二年级的隆多无疑是全联盟最好的指挥官之一。
　　篮领内线有肯德里克·帕金斯、PJ·布朗。
　　万金油替补詹姆斯·波西。
　　可靠的老将萨姆·卡塞尔和具备抽风属性的双能卫埃迪·豪斯。
　　韦夏就像一名教练似的思考，和凯尔特人对阵，他们哪个点是绝对优势，哪个点是绝对弱势，又有哪个点，是需要争取创造优势的？
　　这些问题想的他头大，原来当教练不只是像禅师一样稳坐钓鱼台，需要考虑的事情之多，让他立刻放弃了退役后改行当教练的想法。


第五百一十三章 宿敌
　　中立方普遍期待凯尔特人和活塞打满七场，可凯尔特人一直都是支让人扫兴的球队，他们不会满足球迷。
　　活塞所以是活塞，就因为他们总会奉献这么一场球。
　　2比3，大厦将倾的时候，八方神佛不佑，壮士带伤，可是对方大军雪崩般压境，还是会卓然而立，不带感情色彩的灰着脸，扮一场反派的戏。
　　凯尔特人和活塞Game6的上半场，几无可谈。
　　这是典型的活塞第六场，40比37的半场得分，内线的集体失语，凯文·加内特自季后赛以来最窘困的两节球。
　　然后是第三节。没什么缘由，双方内线满满当当，外围投篮就像摇骰子一样，只有摇出正确的数字，才能命中，等于是在看幸运女神的脸色。
　　活塞面对着全盘继承了他们的防守风格的凯尔特人，在没有空挡，外围转移球和高位策应后绕掩护跳投的情况下，硬生生的单节31分，足以让人脱帽致敬。
　　虽然桑德斯长着一张不配进总决赛的脸——他那末梢带卷的后脑发型活脱一个不正经的衣冠禽兽，但底特律每年总在东部决赛伺候着各路豪杰，让去到总决赛的队脱一层皮。
　　他们是刑吏、狱卒和传达室老大爷，无论你是带介绍信找门路，或者凭着一身横肉明闯，还是带着姑娘翻墙，总不那么轻松。
　　也因为有了这个背水一战的第三节，以及稍后的第四节，凯尔特人晋级的过程才算辉煌。
　　别人不敢说，但韦夏可以肯定，他的爷爷绝对不想再看这支凯尔特人打七场球。
　　观众要是连续三轮吼足七场，就像一个新郎要进三次洞房一样，未免审美疲劳，激情耗尽。
　　而活塞大比分领先的第三节又让凯尔特人不至于像砍一堆死肉一样迈过去。庭审的犯人毫不挣扎，上来就供明内情签字画押。
　　第四节，活塞无休止的绕墙跟跑终于减速，凯尔特人也终于在翼侧拉开了空间。皮尔斯能够要到位，帕金斯的禁区翼侧掩护能够让加内特得到切出的空挡，仅这两点，凯尔特人进攻便活。
　　此后比卢普斯、汉密尔顿等人的远射无非死缠烂打式的挣扎，以挽留奥本山打算提前退场的观众而已。
　　凯尔特人让看戏的第三方扫兴了，他们没有再打出一轮抢七，而是在第六场结束战斗，送活塞回家，进入总决赛，时隔21年。
　　二十一年可以发生多少事？这段时间长过了迈克尔·乔丹极致辉煌的运动生涯，NBA历史上最著名的常青树卡里姆·贾巴尔的整段生涯，湖人开辟王朝又迅速陨落又在短短三年内崛起——对比凯尔特人的漫长等待是何等巨大的反差——足够让凯尔特人先后死掉两位被人认为会在90年代扛起绿军旗帜的希望之星，让80年代的史上第一前场三巨头成为历史，让主教的雪茄永远熄灭，让那个刻印在金子般的80年代的印记，变得暗淡。
　　这一次相逢和湖人与凯尔特人上一次在总决赛上交手又类似的情致。
　　一支纯粹的东部球队，坚韧防守、顽固、秩序、撕咬和挣扎中生存的能力，打不死的第七场、经历一连串艰难、低比分的意志胜利，对上一支典型的，一路像摇滚乐队般展示引人入胜的技艺过关斩将的西部球队，他们奔放、华丽、节奏、卓越的个人能力。
　　看看他们，你会情不自禁地想起那句风靡80年代的NBA对外宣传广告词：NBA实在是太棒了！
　　这就像湘北和陵南在县大赛决赛上打一场决定全国赛门票的生死战，亦正亦邪的两支团队进行最后的角逐，应该是他们，也理应是他们。
　　这两队的恩怨，是任何一位对NBA感兴趣的人都必须去了解的过往。
　　因为黄绿对抗时期，正是NBA高速发展的鼎盛时期，最好的球星，最激烈的对抗，最有传奇色彩的故事，都在里面了。
　　还有些不得不提的小记录。
　　这届总决赛是1999年以来第一届既没有鲨鱼，也没有石佛的决赛。
　　就好像1990年的决赛是1980年之后第一届没有魔术师或者大鸟的决赛。
　　总决赛首战，重返决赛的湖人第一次在客场开打。
　　BEAT LA
　　从韦夏进入花园起，他听到有球迷重复地喊出这个口号。
　　“BEAT LA！”
　　就像是某种精神象征，喊出这个口号，说明他们的战斗已经打到了最后关头。
　　开场前，韦夏寻找着杰里·韦恩的座位。
　　因为医生的吩咐，今年之前，韦恩已经连续好几年不到现场看球，就连持有多年的季票都低价贱卖了。
　　凯尔特人烂成了那副德行，不看也没什么大不了的，可是突然间他们就完成了重建。
　　就像某些球迷说的：我们有雷、保罗、KG，今年属于我们！
　　果然，三巨头焕发出非常好的化学反应，常规赛期间，凯尔特人高歌猛进，韦恩再次成为了凯尔特人的季票持有者，医生的吩咐，已经被他抛到脑后去了。
　　决赛的对手是湖人，韦恩的心情既高兴又复杂。
　　高兴的自然是湖凯两队再续前缘，至于心情复杂，则在韦夏身上。
　　从小到大，他一直是韦夏的支持者，现在他所支持的球队要和韦夏的球队打决赛，韦夏所效力的球队还是他痛恨了一辈子的湖人……
　　韦夏找到了韦恩。
　　他跑过来问好：“医生不是不让您来现场吗？”
　　“我从没想过在我的有生之年还能再看到凯尔特人打进决赛，就是死在花园也值了！”韦恩好气地说。
　　就是这话如果让奶奶听了，非得把他的季票撕碎不可。
　　韦恩身后的一个老头教唆道：“孩子，你要是真为你的爷爷好，就在场上出工不出力，让湖人输掉比赛，这样杰里的心情就绝不会有什么波动了。”
　　“你少在这妖言惑众！”
　　韦恩骂了他一句，再对韦夏说：“尽你的全力吧……”
　　“当然，这是必须的。”韦夏心潮澎湃。
　　一路打到了决赛的舞台，他所面对的障碍绝不只是西部的对手们，还有那纠缠他数个月的舆论攻击。
　　随着他一番激扬的发言，事情有所变化，他总算是摆脱了那些让他分心的事情，专注于比赛。
　　而且，联盟的高层似乎和中国达成了某些协议，虽然没有任何的爆料，但有一点足以说明问题。
　　中国的各大直播平台将直播NBA总决赛——包括央视在内。
　　可以肯定一点：如果联盟没有做出某些让步或者妥协——就算他们只是表明不干涉球员的自由或者其他的，为了所谓的自由、冥煮或者其他的什么伟光正的理由不作为，中国都不会接受，禁播也会继续。
　　NBA能在中国复播，说明风波已经平息。
　　以大卫·斯特恩为首的联盟高层，以无人能知的手段解决了一桩有可能提前11年影响NBA与中国关系场外事件。
　　韦夏回到场上热身，韦恩看着他身着湖人6号的背影，喃喃道：“要是Wish成为败者MVP，而凯尔特人夺冠，就完美了。”
　　“狗屎，凭什么Wish会成为败者MVP？”之前还教唆韦夏的老头听完不高兴了，“决赛MVP就该在获胜的球队里挑选！”
　　无论是韦恩或者这个和他杠上的老头，他们都亲眼见识过Logo男当年是以何等超卓的表现赢取历史唯一一座败者FMVP奖杯的。
　　“又不是没有过……”韦恩说。
　　“更狗屎了，我至今觉得洪多被抢劫了！那届FMVP应该给他的，凭什么输家可以赢得FMVP？”
　　韦恩其实认同他说的，这么多年了，他也觉得那年的FMVP如果不给Logo，获得它的应该是哈夫利切克。
　　如果那届FMVP真给了哈夫利切克，那么现在洪多就有两个FMVP，历史地位又是大大的不同。
　　只是，他和身后的抬杠老头都清楚，如今这时代，败者FMVP已经不可能再出现了。
　　不过万事无绝对，如果有个得分能力强到无可匹敌的究极巨星⑴带领一群饭桶从分区第八一路逆袭打进决赛和一支球星云集的超级球队打满七场输球，然后场均50分。就算把FMVP搬给他，也是毫无争议的。就算那是他的第一年，如此战败，悲情程度，壮烈程度，也不比输了凯尔特人一辈子的Logo男差了。
　　⑴叫这种外星人“超级巨星”无疑是对他的侮辱，乔丹天勾伯德魔术师等超巨是什么臭鱼烂虾啊，有资格比？2333


第五百一十四章 Wish……他回来了
　　凯尔特人的Logo和一个金色的冠军杯图案相互连结，韦夏走到了场上。
　　他看见拉简·隆多，突然想起了常规赛第二次与凯尔特人的比赛结束后，对方说的话。
　　他记得，隆多说的好像是，决赛见？
　　隆多同样看了韦夏一眼，眼神傲慢，似乎没把韦夏当回事。
　　他轻轻地抿着嘴唇，球场在他眼里就像个棋盘，他知道该把棋子放到何处。
　　保罗·加索尔和肯德里克·帕金斯跳球。
　　西班牙人的臂展，为湖人触碰到篮球，总决赛Game1，由湖人首开。
　　到达阵地的一端，韦夏追着雷·阿伦跑，费舍尔和加索尔两人站强侧，科比、韦夏、拉德马诺维奇站弱侧。
　　加索尔上起给费舍尔挡拆，接着反方向拆开。
　　老鱼传球，西班牙人接球面对帕金斯的防守，一记油漆区外的射篮。
　　2比0
　　韦夏不看球，只看人。
　　雷·阿伦已经成为了一个被低估的球员，因为他在凯尔特人的角色不比皮尔斯、加内特，甚至多数时候的隆多重要。
　　他被剥夺了大部分的球权，很多时候，就是个射手角色。
　　不过，他是个很有威胁的射手，所以凯尔特人给他制定了诸多无球跑动战术。
　　那些需要绿叶搭配才能变得亮丽的人往往会被低估，但君子雷却不同。
　　去年在超音速还是个场均26分的一线进攻手，没大伤没大病，年纪还好，训练拼命，对自己极为约束，没有任何的恶习，由于强迫症的关系，他的每一顿饭要是有一点点饮食条例中禁止他吃的，他都会发狂。
　　这样的人，不可能无缘无故地出现重大下滑，只有一个原因，凯尔特人的体系确实太削弱他了。
　　首先给他做掩护的是肯德里克·帕金斯。
　　面无表情的帕金斯先生在球场上有多沉默，在他退役之后就有多能说，他作为媒体人整天一副要把球员时代没说的话统统说出来的样子，就是一个活脱脱的王境泽定律。
　　球场上的他话不多，掩护却做得很结实。
　　韦夏刚要跟着阿伦做出移动，就感觉自己被狠狠地绊了一下。
　　他的身体撞到了帕金斯的胸口。
　　韦夏的速度、敏捷性和运动能力是凯尔特人已经知道的，因此，一个帕金斯的掩护，还不足以让阿伦得到安全的投篮机会。
　　雷·阿伦从左侧跑到右侧，韦夏就在他身后两步的距离。
　　这种情况下接到球，没有任何意义，除非他打算面对公认的本赛季联盟第一外线防守者——这是韦夏季后赛期间为自己赢下的赫赫威名。
　　就算找遍历史，也没有几个防守者以完全限制住对位球员而闻名。
　　韦夏的协防是同位置顶尖的，单防，却是可以和历史上所有的防守悍将排排座位的优秀。
　　凯尔特人为他准备了第二道掩护。
　　来自凯文·加内特的火热胸膛。
　　韦夏撞到加内特的身上，同一时间，阿伦接隆多传球，转身突进油漆区，拉德马诺维奇不堪入目的协防被吹犯规，前者则利用对方的犯规随便出了个手。
　　唰！
　　竟然进了！
　　裁判宣布进球有效。
　　3比2
　　雷·阿伦命中加罚。
　　被小打大打了一球的拉德马诺维奇心里不爽，抬起手来，要球。
　　费舍尔则把球交给韦夏，让他来决定如何进攻。
　　韦夏十分体谅拉德马诺维奇的心情，既然他想打，那就给他打。
　　但不是直接传球，而是叫他过来做挡拆。拉德马诺维奇挡拆就位，韦夏左手持球走弱侧，他的左手进攻至今仍然不够出色，加内特因此放了他投篮空间，堵塞中路，逼得他提前把球传给拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇拿到球就什么都不管了，朝着篮下强攻。
　　上一秒拦住韦夏的加内特，下一秒侧身张手，跳到空中严重干扰了拉德马诺维奇的投篮。
　　砰砰！
　　篮球落下，位置有利的拉德马诺维奇想要冲下进攻篮板，另一位凯尔特人的内线帕金斯回到篮下，轮番的争夺之后，篮板球碰到拉德马诺维奇的身上出界。
　　接下来，湖人回敬以高强度的防守。
　　以放空隆多为代价，使得凯尔特人的战术失效。
　　他们的球传到隆多的位置。
　　进攻时间剩下5秒，再传也是白给，隆多心意一定，自己来。
　　果断出手，果断打铁，于是出现了第一次倒地。
　　拉德马诺维奇被野蛮的绿军内线顶到了界外，由于没站稳，他一下子趴下去了。
　　球迷刺耳的笑声伤到了欧洲人的自尊，他恼怒地站起来，可是球已经落到队友的手上，科比快速推进，前场一打二不中。
　　隆多回去收住篮板球。
　　到达前场，他先看了雷·阿伦一眼，他正被韦夏纠缠着。
　　因此，叫出挡拆，加内特上高位，挂住人，撤开，回传球。
　　加索尔的防守脚步比预计慢上一点，还吃了加内特的投篮假动作，直接跳到空中，失去了自己的防守重心。
　　加内特向左侧运球一步，调整了下，再起。
　　跳到最高点后，他的双手托球，像抛石车一样稳重有力地将球掷出。
　　“唰！”
　　5比2
　　“我承认保罗·加索尔是一名优秀的内线，但KG属于另一个级别的球员。”花园的主场解说员之一汤姆·海因索恩自信地说，“他完全不是对手！”
　　加索尔发球给韦夏，他的脾气比拉德马诺维奇好得多。
　　如果可以，韦夏希望加索尔的脾气和拉德马诺维奇对调。角色球员可以没脾气，明星球员不行。
　　有时候就得较劲，不然气势上弱一截。
　　加索尔无心回应，韦夏不好将他的想法强加于人，转身带球过半场。
　　湖人让韦夏防雷·阿伦，凯尔特人却叫皮尔斯对韦夏，全乱套了。
　　“原来你的防守比雷更糟糕吗？”韦夏拍着球问皮尔斯。
　　皮尔斯骂一句：“你少跟我放屁！”
　　“我现在知道KG的DPOY为什么不可撼动了——”说时迟，费舍尔从弱侧跑出，韦夏不看人的单手传球。
　　老鱼接球三分，5比5。
　　韦夏双手叉腰，和善地笑道：“拜你们所赐，KG的DPOY无可撼动，他应该感谢你们的。”
　　“你他妈惹错人了！”
　　皮尔斯大叫一声，到前场就故意去找韦夏，要到隆多的球，高位单挑起来。
　　皮尔斯的技术没得说，他和安东尼属于一种球员，任何一样进攻技巧，他都有中等偏上的熟练度，同时，他比安东尼更喜欢用身体打球。安东尼顶多是在背打的时候利用他的大屁股做撤步跳投，皮尔斯只要动起来，无时无刻不在打身体球。
　　二者相较起来，状态好的安东尼更难防，但皮尔斯更稳定，打法注定了他可以把竞技水平维持得更加长久。
　　而现在嘛，他的进攻差了点意思。
　　过于旺盛的怒火转移了他的手感，明明已经晃过韦夏半个身位，投篮却不中。
　　好在，加内特选位出色，漆黑的长臂将进攻篮板打到外线。
　　无人盯防的雷·阿伦接球三分。
　　窒息的一秒钟，砰！
　　结果，加内特再次预判到位，他所在的位置，无人与他争抢，进攻篮板直接落到他的手里。
　　他大叫一声，传出球去。
　　结果，球没有落到队友的手上，韦夏预判了他的传球，提前动身，卡住要道，将对手的球当场拦下。
　　“换你会怎么做？！”韦夏持球推进的时候喝问科比。
　　科比吼道：“直接投了！”
　　“好主意！”
　　韦夏运到前场弧顶三分线外，做出起手投篮的动作将紧跟在他身后的拉简·隆多晃飞。
　　他的脸上挂着自信的笑容，待隆多飞到他的身前，他抓住时间差，真正地起身跳投。
　　“唰！”
　　8比5
　　“我之所以做假动作并不是担心被你封盖，我只是不想造你的犯规……你得到空位不投篮/即使投篮也大概率投不进的战略价值，是无可替代的。”
　　韦夏站在前场，没有离开的意思，嘴里的垃圾话像炮弹一样打出来，让隆多的脸色变得和皮尔斯一样难看。
　　“Wish……他回来了。”沃恩·韦弗激动地说，“那个三言两语就能把对手拱火，几分钟内让对方情绪失控的Wish，才是最好的Wish！”
　　所有队友都很欣慰，除了韦夏自己。
　　他要再次重申，他不喜欢激怒对手，惹怒对手，所有被他挑逗得失控的对手，都是因为脾气不好。
　　像他脾气多好，媒体像疯狗一样追咬他几个月才在总决赛到来前爆发出来——如果不是总决赛在即，他需要专心致志，也许还能再忍一段时间呢。
　　接下来的一个回合。多少说明了总决赛的尺度。
　　凯尔特人的主场，作为球队的灵魂人物，皮尔斯突破进来，出手前胳膊明显被加索尔勾了一下，竟没裁判吹响哨子。
　　皮尔斯见怪不怪，好像从不打算在裁判那里讨到什么便宜，调整重心找板得分。
　　7比8
　　海因索恩适时地调侃一句：“刚刚那一球换成迈阿密那孩子来（韦德），应该会在空中发出一声惨叫，然后翻滚着倒地，然后裁判就会吹犯规了。保罗还是‘没经验’啊。”


第五百一十五章 尖爪利牙
　　拉德马诺维奇进入决赛之后，看起来极其兴奋。
　　战术跑起来，对抗做起来，挑衅搞起来，他投进球的时候，会冲对面的任意球员瞪眼。
　　因为他总是做完挡拆便向外侧拉开，不过投篮选择并不总是在三分线外，像这个球，他选择左侧四十五度角三分线内的一步的投篮。
　　出手果断，手感柔顺，是一颗从投篮到球进，都看得出手感正好的球。
　　12比10
　　客场作战的湖人取得2分的领先优势。
　　汤姆·海因索恩吐槽道：“凯尔特人这慢热的毛病什么时候可以改改啊？”
　　身边的搭档生恐观众不知道他在说什么，跟进解释道：“湖人可是最典型的西部球队，他们的攻势凶猛澎湃，稍不注意就可能被他们打晕的。”
　　忽然，凯尔特人的主教练道格·里弗斯把手放到嘴边大喊：“给我硬起来！”
　　可以肯定的是，凯尔特人正是从那个时候起，开始像一支传统东部球队用他们的对抗和强大的防守给西部的冠军好看。
　　加内特铁血背打，铁血抖肩，铁血翻身外加张飞绣花针般的细腻手感，保罗·加索尔的防守被他生吞活剥。
　　12比12
　　湖人意识到拉德马诺维奇的手感极好，右侧四十五度角三分线外，韦夏做掩护，费舍尔传球，机会刚出，可是，让人万万想不到的是拉简·隆多的协防，竟然将欧洲人的三分球封盖了。
　　隆多的臂展之长，向来不是什么秘密。
　　185公分的身长，具备欺骗性，拉德马诺维奇就是看他身高不高，所以投篮节奏放慢，没想到对方的206公分的臂展——足足比身高长了21公分——加上极快的弹速，勉勉强强将他的三分球封盖。
　　被封盖的球落到雷·阿伦的手里。
　　从比赛开始到现在，阿伦始终不能进入他的进攻节奏。
　　只对抗了几分钟，他便察觉韦夏对他的打法进行了一番研究，他无法在不呼叫战术的情况下随时随地摆脱他的无球防守。
　　他不是浪得虚名。
　　阿伦在心中给韦夏这么个评价，此时由他带球，韦夏的防守形影不离，就像连体婴儿。
　　加内特靠近挡拆，阿伦打出来的手势，简单明了地传达出他的想法。
　　狼王还没挂住人就转身向右侧拆开，阿伦传球。
　　聪明的选择，同样是1对1，是阿伦打韦夏成功率高，还是加内特打拉德马诺维奇成功率高？
　　任何一个职业球员都不会做出错误的选择。
　　更夸张的是，加内特拿到球的时候，并不停球，立刻把球放到地上，先右手拍球，接着体前变向拉左手——一个七尺长人能以充满协调性的动作速率做出这个动作，担得起离谱二字。
　　看着加内特变向。拉德马诺维奇脑子跟上了，身体跟不上，他可没有对方那么好的机动性，于是狼王运球推进，跳步到了油漆区，跳起，标志性的右手挥球中路轰筐。
　　未来，这个动作会成为2K游戏里“凯文·加内特扣篮包”所展示的第一个动作。
　　也是所有高高瘦瘦的运动型内线都应该掌握的一个动作，因为看起来真是干脆漂亮。
　　高强度的防守，宽松的吹罚尺度，给湖人带来的影响是非常明显的。
　　从凯尔特人改变战略起，拉德马诺维奇就失去了进攻的把握。
　　湖人的反击异常艰难。
　　加索尔低位持球，队友跑动，对手跟着移动，来来回回的人打乱了他的布置，身后的帕金斯使出一身的蛮力来对抗。
　　韦夏本想帮忙，加索尔把球传出界外。
　　后来裁判裁定，先碰了凯尔特人球员的身体才出界，因此还算湖人的球。
　　韦夏发边线球，沉默了半节多的科比，跑过来拿球。
　　凯尔特人的对位并不固定，一会儿皮尔斯对他，一会儿雷·阿伦对他，一会儿隆多对他。
　　现在对上他的人是雷·阿伦。
　　两人的恩怨可以追溯到2006年，那个属于科比的浴火重生的赛季。
　　阿伦先后多次发表言论批评科比，他话语的核心思想可以简单地归纳为：科比自私、科比自大、科比傲慢、科比偏执不相信对手、科比一个人赢不了。令人叹服的是，他批评了科比这么多，但每一个居然都能对号入座。
　　说明他对科比是有了解的，像科比就吃了没文化的亏。
　　人家问他对阿伦的批评有什么评价，他暴躁地甩一句：“别把我和那货相提并论！”
　　能在决赛上相遇，说明两人的孽缘比想象中还要重。
　　96黄金一代的后卫线可谓人才辈出，艾弗森、马布里、科比、雷·阿伦、纳什，如果加上同时代的其他人，比如麦迪、卡特等，可以看出科比和他们最大的区别就是防守。
　　从科比成为年度一防的1999-00赛季起，他便开始了连续九年入选最佳防阵的纪录，反观同届的其他后卫，或者把同时代那群乔丹接班人拿出来，有个算个，都没有过硬的防守荣誉。
　　科比看起来像是异端，但也不能因此就觉得那群人都是漏勺。除了纳什外，其余的人，都不是传统意义上的防守漏洞。
　　而且，一个公认的事实，如果内线有防守大闸，外线的对位防守能力是可以得到提升的。因为他们知道就算自己防守不住，队友也会帮忙擦屁股。
　　有保险，防守起来便会不遗余力。
　　像阿伦、皮尔斯等，都是因为加内特的存在，让本来就处于及格线的防守，变成了中等偏上的级别。
　　而且，现在科比是一对一拉开。
　　一对一的话，比起防守技巧，更考验意识。
　　阿伦猜到了科比的动态，后者向右侧横拉运球，前者的防守立即跟上，贴住。
　　科比干拔，韦夏看见阿伦在下身有附加动作，那动作看着轻飘飘的，却能影响科比的平衡。
　　“砰！”
　　结果没有辜负阿伦的小动作。
　　韦夏先行一步，预判下进攻篮板。
　　预判到篮板的还有隆多，两人的反应一样快。身体条件更好的韦夏得到了它。
　　韦夏身边虎狼环伺，无法进攻，他第一个想到的传球对象是科比。
　　球给出，拉德马诺维奇上线挡拆。
　　凯尔特人针对科比的防守随即出现，如果叫挡拆，换防人和追防人无视拆开的人，直接夹击科比。
　　肯德里克·帕金斯在进攻端就像陈妍希的小龙女一样平平无奇甚至让人有些可怜尹志平，而在防守端，他更像OK时期总决赛上的科比。由于鲨鱼太过残暴，他的闪光点都被忽视了。
　　他是个非常好的内线防守者，活计全面，能外扩，能包夹，能护筐，能抓篮板，单防极好，卡位的意愿极强。
　　一句话，他最典型的凯尔特人内线。
　　科比遇到包夹，沿着底线运球，他的运动轨迹好像全在凯尔特人的算计之中。
　　几步的功夫，他向零度角飘逸着跳起。
　　科比正被内心的火焰所包围，他想证明自己，那份心情与愿望极其地强烈。
　　可是，对手给予的干扰，让他的投篮再一次涮筐而出。
　　皮尔斯收走防守篮板，韦夏挡在他的身前，两人僵持着过半场。
　　“现在的一防真是不值一提了，什么阿猫阿狗都往里塞！”皮尔斯故意说着一些可能会激怒韦夏的话。
　　只是力度不够，韦夏自己都觉得能进一防有运气成分。
　　“是的，我也这么想，但能进总比不能进要好，有的人甚至连二防长什么样都不知道。”想要刺激韦夏的皮尔斯，首先被韦夏刺激了。
　　他瞪着眼发动进攻，持球就起的架势，看着真是个狠角色。
　　钟情于打身体球的皮尔斯，从头到尾都没考虑过队友的站位。
　　他找了对抗之后勉强出手，篮球飞到篮筐之上，砰，不中。
　　可是，帕金斯点起篮板，加内特跳起，补扣。
　　16比12
　　“啊啊啊啊！！！”加内特咆哮着吼道，“杀了这帮狗杂种！”
　　每个球队都需要一个疯狂至斯的气氛带动者。
　　如果这人是你的对手，你会很苦恼。
　　因为他每一次得势，都会想办法最大化地扩散影响力。如果是邓肯，补扣结束他只会带着一副好像什么都没干的表情走开。而加内特长声嘶吼，却是让对手心颤，也让队友跟着情绪激动。
　　火已经被点燃了。
　　皮尔斯对上韦夏，阿伦对上科比，加内特主动防加索尔。
　　Big3 VS Big3
　　韦夏因为年纪，加索尔受履历和个人荣誉影响，湖人的三位全明星，并没有被冠以三巨头的称号。
　　可是现在双方最强的三人同时对上，解说员便吐露惊人之语：“只有湖人和凯尔特人的总决赛，你才能看见这么多的明星球员战成一团！”
　　对此战拥有直播权利的CBS体育的解说员说道。
　　疯狂的球场氛围，在科比把球传给加索尔后，到达了首节的顶点。
　　加索尔想发挥他的优势，转身持球面筐进攻，想法不错，可是加内特先是用胸口发力撞击，差点让他出界。裁判不吹，狼王更加凶狠，挥动尖爪，狠狠地打在西班牙的胳膊上。
　　终于，裁判响哨。
　　“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！”
　　窒息，还是窒息。
　　只有湖人和凯尔特人，才会在总决赛上爆发出这种融入了血液的敌对情绪。
　　“你们这帮狗杂种想要得分的话，先他妈把我打死吧！”加内特张嘴便是唾沫横飞地怒吼，“有我在，你们他妈只能在外面投，你们是一群软蛋，尤其是这个白痴欧洲佬！”
　　被严重冒犯的加索尔只是转身把球丢给裁判。
　　看似洒脱，其实危险极了。


第五百一十六章 凯尔特人式的胜利
　　半场采访，加内特嗓音粗哑，听来像野兽咆哮，情绪愤怒：一则因为他上气不接下气，汗流如浆；一则因为周围人声鼎沸。
　　任何人去一个杀声震天的修罗场，都会发现，听不见自己的声音了。
　　而这场暴风雨，是加内特自己搅起来的。
　　他的进攻并不是绝对强势。
　　就湖人看来，加内特的进攻威胁并不强。和皮尔斯、雷·阿伦相比，他们更愿意锁死这两人，再放给前者舒适的进攻空间。
　　因为加内特钟情于跳投，刚进联盟那会儿，他担心自己要顶奥尼尔，报低了身高，还被教练安排打小前锋。
　　小前锋生涯固然为加内特后来连续多年场均20+10+5打下基础。现在他终于有决心打内线了，明尼苏达多年的苦寒让他深深明白，好队友是多么地重要。
　　所以他刚来凯尔特人，看了看球队阵容便宣布续约。
　　结果这支球队的成绩超出了预期，打出联盟最佳战绩，杀进总决赛。
　　加内特生涯的第一场总决赛，他像发疯一样给湖人压力。
　　他成功地带领队友打出了凯尔特人式的上半场。
　　凯尔特人赖以对付勒布朗·詹姆斯的策略，在对付湖人的时候颇为有用。除了第二节的某一会儿，其他时间退防迅速，湖人被迫磨阵地战；帕金斯、加内特和PJ·布朗对禁区的保护和迅速横移补防。
　　在这样的阵线防守下，德里克·费舍尔和拉德马诺维奇等于什么都干不了。
　　费舍尔在上半场留下了一个让人无奈的画面：他在左翼旋转半晌，在可以给左翼底线传球时却固执的旋绕，然后给内线递球……那个球加索尔侥幸造成了犯规。
　　这个画面体现的不是费舍尔的喂球意识，不是加索尔的造犯规能力，而是凯尔特人对球的转移反应如此之快，以至于除了费舍尔的直递、科比的横传外，韦夏的左右翼接应，其他时刻，传球都缺乏营养。而在强攻方面，除了科比，湖人并没有一个明显的对位优势点。
　　科比表现得过分谨慎了。
　　半场13次出手，经历了开局手感不佳后，他克制了自己的进攻欲望。这些出手有一半是湖人实在找不出机会把球强行传给他的。
　　韦夏的进攻没给人留下多少印象，防守倒是不错。
　　和他半场对位下来，雷·阿伦只得到8次出手机会，命中的2球，一个2+1，一个右侧底角的压哨强投三分。
　　除了2+1，压哨强投三分属于无能为力的进攻。
　　韦夏就像他之前所做的一样，限制住了对手。
　　可是，皮尔斯和加内特，以及隆多，再加上PJ·布朗等，这些人建立起来的前场优势，让湖人丢失了过多的进攻篮板。
　　湖人的整体命中率在凯尔特人之上，可是比分却落后。
　　54比49
　　湖人落后凯尔特人5分。
　　更衣室里，菲尔·杰克逊点出了湖人的几个问题。
　　“我必须说，你们的进攻并没有问题，的确，我们的命中率很低，但请你们相信，我们的进攻没出问题。”杰克逊的语气沉甸甸的，“问题出在哪？出在防守端！我们失去了活力！”
　　“你们让波士顿半场抢走10个进攻篮板，这些进攻篮板为他们带来了10个额外的进攻回合，他们打完这些回合只领先我们5分。”杰克逊的话语充满力量，“听着，对篮板的争抢需要更加努力！他们也许更高，更强壮，更有经验，但我们更加年轻！”
　　听着杰克逊的话，每个人的心情都是激动的，可是进入比赛，却是另一回事。
　　湖人落后凯尔特人5分，他们从下半场开始，就朝着追分的目标而来。
　　他们光想进攻，防守端的强度没有延续下来。
　　对篮板过分执着，于是连续出现了为了篮板不看人的低级失误。
　　保罗·皮尔斯，则像凯尔特人历史上那些在中立者看来并不足以和科比这等超级巨星相提并论的列位明星一样，在他职业生涯的第一场总决赛打出了代表性的一节球。
　　继2002年东部决赛那次匪夷所思的大逆转，以及对天选之子分庭抗礼的41分后，再一次显示了，为什么拉里·伯德和哈夫利切克都认为他是一个带着老凯尔特人骨骼的家伙。
　　过去若干年，年复一年，他也许是联盟里最不使用特权的特权球员。他在一支33胜的队伍里保持一种高贵的品行，从没有自暴自弃的一场投30个球来发泄怨愤。
　　第三节，他以100%命中率得到15分，其中三分球3投3中。
　　当他投进那三个三分时，他的祝贺方式一如以往：无聊的胸前拍掌，怒吼。
　　他的情绪发泄方式太少了，没有留下像韦德那么多华丽的庆祝仪式。因为他极少试图发泄过。
　　他一直在寻找这样一个机会，可以合理节制而闷骚的释放自己。作为1998年入行开始便在进攻端无所不能、以至于根本无须多加雕琢而只需要去尽情施展的他，却在长达十年的时间中压抑自己。
　　所以，等到终于合适他尺寸的舞台出现后，他就做了一个凯尔特人理应有的发挥：他初到这个舞台，却像是娴熟已久。
　　而且，被皮尔斯打爆的人，他的名字同样是意义非凡的。
　　联盟第一人科比·布莱恩特。
　　皮尔斯领衔的凯尔特人次节猛攻，除了加内特手感不佳，6投2中外，其他人都受前者的影响，坚持以“真理”说服人。
　　雷·阿伦扫去了上半场的低迷。
　　面对韦夏的防守不再只是无球跑位，还主动持球攻击禁区，造成韦夏两次犯规。
　　单节4投2中，投进的全是3分，同时还有突破造成的杀伤，单节8分，紧跟在皮尔斯的身后。
　　凯尔特人的得分集中在三巨头和隆多身上。
　　湖人更加极端。
　　科比虽然没有皮尔斯那么高效，但在保罗·加索尔和加内特同归于尽的情况下，他必须接管进攻。
　　单节10中5，砍下12分，五成命中率，其实还可以，就是罚球太少了。
　　科比的进攻过分地依靠手感，不太冲到篮下造杀伤，这会严重地伤害他的效率。
　　这是未来他在表格上比不过各路巨星的秘密。
　　可是他不造犯规的原因和他自己的性格无关，和他的技术无关，和他的能力无关。
　　迈克尔·乔丹的突破能力举世皆知，说他是比科比更出色的突破手，应该没有人会反对。
　　他职业生涯总共有2个赛季场均罚球次数上双，全都是80年代的事了。
　　也就是无冠赛季。
　　而突破能力不如乔丹的科比呢？他有三个赛季场均罚球上双。便是2007-08赛季之前的那三个赛季。
　　同样是无冠赛季。
　　甚至，科比本赛季场均9次罚球，高过了乔丹的任何一个冠军赛季。
　　乔丹的第一个夺冠赛季1990-91赛季场均8.2罚球，这是他开始统治级的赛季之后的最高点，之后，他的场均罚球数再没有高过这个数字。
　　科比和乔丹有几个共同点。
　　他们都为禅师打球，他们都为三角进攻牺牲良多，他们都为了让队友融入进来放弃了最舒服的进攻模式。
　　OK三连冠期间，拥有历史第一低位杀器当队友，科比只需要当一个随时可以接管比赛的史诗级3D便可成就霸业。鲨鱼离开后，独自带队的时光并不好过，为了迎合禅师的战术，他需要在高低位大量接球。
　　那就是他集中火力进攻的位置，因为角色球员需要由核心来创造机会，当下并无内线投三分拉开空间的说法，科比需要去迁就队友。
　　三年来，他已经养成习惯，随着年龄增长，他的运动能力今非昔比，对于突破的渴望变得更低了。
　　总决赛上的第一场，他正是犯了惯性思维的错误，没有制造更多的杀伤。
　　反而是韦夏多次突进篮下找加内特的麻烦。
　　第三节，湖人的得分极端地集中在科比和韦夏的身上。
　　他们一个得到12分，一个得到10分，加上单节1分加索尔，三巨头合砍23分，可是对面的凯尔特人靠三巨头和隆多得到31分，第四节到来前，他们在比分上已经将湖人甩开了。
　　13分的差距，科比希冀像乔丹一样扮演英雄的角色力挽狂澜的想法伤害了他的手感。
　　他的投篮变得不稳定，幸好，德里克·费舍尔第四节找到手感。
　　凯尔特人却一改之前的打法，竟然让雷·阿伦当主要持球手。
　　凯尔特人开场的先声夺人，阿伦大量的持球和策应。失误虽多，但他在给球的时机把握上，比隆多显然奸猾得多。他在翼侧的活动拓开了湖人的阵形。防守端，他经常展示让人惊讶的侵略性。
　　接下来，凯尔特人运用老派东部强队的方式，打出了凯尔特人式的胜利。
　　无数次在禁区左侧迅速卡位，湖人的传球无数次陷于人堆里然后被断，47对31的篮板，无数次滚倒在地的救球。每一次泥泞中纠缠滚打，球迷都齐声高呼。
　　这是拉塞尔、麦克海尔和戴夫·考恩斯们赢球的方式。在那几个关键时刻，皮尔斯在快攻时果决的两次起手投篮，第四节比分胶着时凶恶的后场篮板保护，以及加内特那个经典的后场芭蕾舞式救球最后制造得分。
　　这些非正常比赛范畴内的东西，坚韧、热血和胆大包天，这是凯尔特人。
　　看着他们一次次用韦夏最熟悉的方掌控局势，那个在两个时代来回穿梭的年轻人，知道他们今晚大势已去。


第五百一十七章 恰当的时机
　　凯尔特人首战大胜，延续了他们主场的不败纪录。
　　进入季后赛的凯尔特人，有一个备受争议的点，那就是他们在客场的作战能力。
　　杀出东部的旅途中，他们主场全胜，客场只赢一场，即东决对活塞的Game6。
　　这便能解释为什么他们会在前两轮打满抢七，无法在客场赢球，可不得打抢七吗。
　　总决赛开始后，他们延续了在主场的一贯强势。
　　菲尔·杰克逊谈到这个问题时，开了个玩笑道：“可能那些传说中的机关暗道还在花园中吧。”
　　他的玩笑不够好笑，反正他的对手笑不出来。
　　波士顿媒体指责禅师阴阳怪气，球迷嘲讽湖人输不起。
　　杰克逊的玩笑，闹到了科比面前，有记者问他怎么看禅师关于花园还有机关存在的说法。
　　科比一脸沉着地否认了：“不，我没有感觉到什么不对劲，菲尔只是在说笑。”
　　到这，事情才算罢了。
　　韦夏没受到多少影响，他连新闻发布会都没能参加。
　　职业生涯的第一场总决赛，他得到了23分8篮板4助攻，从得分来说，不亚于他之前几轮系列赛的得分，但湖人从第二节起就被凯尔特人压制住，迟迟不能翻身，就像常规赛第一场两队的噩梦重现。
　　Game1赛后，韦夏和杰里·韦恩约好在花园附近的中餐厅碰面。
　　“这可是雷德当年最常光顾的中餐厅。”韦恩记忆犹新地说，“你爸爸小时候我经常带他到这里吃饭，有一次，我们见到了雷德……”
　　老人家的故事娓娓道来。
　　故事并不新鲜，一个城市中的名人来到餐厅，自然有人会讨要签名。
　　那些年，NBA联盟中的人，和现在可不一样。
　　当时的球员，哪怕是明星球员，也不像今天一样和普通人有着明显的距离。
　　流传在球迷、作家传记、NBA60年代故事里的奥尔巴赫，是一个掌控联盟的邪恶帝王，而在韦恩口中，对方只是一个睿智，宽和的名人。
　　“你绝对想不到你爸爸因为得到了红头的签名高兴得几天睡不着觉！”说起那件事，韦恩依旧能够还原出当年的细节。
　　韦夏默默地听着，他相信韦恩的故事，因为他可能是这个世界上所有20岁出头的年轻人里最熟悉、了解奥尔巴赫的人。
　　韦恩口中的奥尔巴赫，和韦夏认识的那个人，对的上。
　　只是他现在没心情温习历史。
　　“爷爷，你是不是看过湖人和凯尔特人的每一届总决赛？”韦夏忽然问。
　　“当然，别的我不敢说，湖人和凯尔特人之间，我是所有历史的见证者。”韦恩自豪地说，“1969年，我在老花园亲眼看着杰里·韦斯特情绪崩溃！”
　　韦夏继续问道：“您觉得，我们和凯尔特人，谁的胜算更大？”
　　“想听实话吗？”韦恩问。
　　“当然。”韦夏说。
　　“我觉得你们赢不了。”
　　韦夏甚至没问为什么。
　　韦恩便独自往下说：“凯尔特人一路走来，虽然没有你们那么轻松，但遇到了许多挑战，反观湖人，你甚至可以一边应付比赛一边应付场外的事情。凯尔特人比你们更坚韧，而且，湖人的内线太差了，西班牙人在KG面前根本没有一战之力，你们真不应该拿拉马尔·奥多姆去换他。”
　　韦夏沉默地聆听。
　　韦恩说得很客气，也很委婉。
　　湖人不够硬，虽然他们拥有科比和韦夏，但他们其他人不够硬，相反，凯尔特人的每个人都很硬。
　　这不是当代湖人的问题，从古至今，面对绿凯，湖人都会暴露出不够硬的毛病。
　　但也难怪，洛杉矶和波士顿是两座全然不同的城市，当地的市场所需要的比赛风格，也是不同的。
　　韦夏为湖人打了三年，同样，在旧时光也为凯尔特人打了三年。
　　他在另一个时代有过三次夺冠的经验，他相信冠军基因是相同的，任何一支冠军队都有共同点。
　　“我觉得我们可以赢。”
　　韦夏没有在中餐厅里吃夜宵，虽然他平时偶尔会管不住自己的嘴，但总决赛当前，他可不想贪嘴。
　　留下这话，他去帮韦恩结账，而后独自离开。
　　他通过打的回家。
　　次日，湖人复盘了Game1的失利。
　　菲尔·杰克逊着重点出几个要素。
　　不够硬，不够狠，防守不够凶，对篮板保护的力度不够。
　　“确实有很多事情会影响到篮板的归属，但我认为，最能影响到篮板归属的要素，是心。”杰克逊严肃地说，“我认为我们没有全身心地表明态度，没有让波士顿人知道我们保卫篮板的决心。”
　　总决赛第二场，便是在此情形下开始了。
　　Game2赛前，有家波士顿的小报放风：“面对真正的硬汉，科比的软蛋本质一览无余。”
　　通常只有不入流的媒体，才会被称为小报。
　　他们所做的事，和后来的自媒体各种吹逼标题吸引点击的性质差不多，把小报当真的，基本是对事情没有判断能力的二笔。
　　科比欣然表示：我今天就当这个二笔了！
　　赛前采访，科比从克雷格·赛格：“今晚我会更专注于进攻。”
　　从比赛一开场，就看得出科比的侵略性像火焰一样旺盛。
　　他的攻势极为强横，面对凯尔特人最高级别的防守压力，他虽不能保证五成以上的命中率，但比上一场主动的多。
　　似乎对位科比有奇效的雷·阿伦，没有在第二场继续证明他可以限制科比。
　　单节比赛，雷·阿伦3投1中，还被科比造了两次犯规。
　　皮尔斯和雷·阿伦就像一对难兄难弟。
　　阿伦被科比攻防两端打爆，皮尔斯则是被韦夏防到无法进攻。
　　雷·阿伦3中1，皮尔斯4中1，两人被锁，凯尔特人的进攻竟然沦落到需要拉简·隆多来补救。
　　隆多和费舍尔的对位证明了一件事。
　　放三米，不是对付一个投篮不稳定的球员的最佳方式。
　　尤其是这个放空对手的家伙还是一个横移速度很慢的人。
　　隆多首节5投3中，是凯尔特人全队得分最多的人。
　　接上他进攻火力的人是詹姆斯·波西，此人登场上后在中远距离连续开火，同样拿下5分。
　　单单一节的时间，胜负难分。
　　首节末，韦夏低位持球背打皮尔斯。
　　“不是一个聪明的选择。”海因索恩点评道，“保罗的体重比Wish大太多了！”
　　话音刚落，韦夏就像镜像版本的科比，一模一样的晃肩，撤步，更快更高的弹速和跳起高度，外加后仰。
　　皮尔斯除了点一点韦夏的肚脐眼，难有其他的表现。
　　韦夏的投篮却不可能因为对方点一下肚脐眼就失去方向。
　　唰一声，24比22。
　　第一节时间归零，湖人2分领先凯尔特人。
　　肌肉对拼，防守大战，对抗先行，湖人从各个方面都吸取了Game1的教训。
　　科比单节独砍11分，7次出手但有8个罚球，凯尔特人在对抗上下了功夫。
　　命中率常年在80%以上的科比，首节8次罚球丢了3颗。
　　罚球不好，可湖人势头绝佳，全队都走上了清晰的轨道，就连上一场被对手爆惨了的篮板球，都只是以12比14落后2个。
　　最重要的是，双方的进攻篮板球是3比3。
　　“就是这样，保持住，我们的活力远胜他们！”禅师大声喊道。
　　禅师看向汗下如雨的韦夏：“要继续吗，Wish？”
　　“请让我继续。”韦夏说。
　　禅师点头，韦夏打满第一节，连轴转打第二节已经成为常态。
　　全联盟只有他一个人的出场时间如此不健康。
　　总有人说要让他休息会儿，不然伤病隐患会增加，但韦夏从不抱怨，弄到后面，如果他不是一二两节轮轴转，杰克逊都会感觉少了点什么。
　　“菲利克斯，”凯尔·洛瑞是少有的几个会叫韦夏名字的队友之一，“需要球你就挥挥手。”
　　于是韦夏挥手。
　　洛瑞不多想，立刻把球传过去给他。
　　凯尔特人让和韦夏有过节的埃迪·豪斯来防。
　　常规赛交手的时候，韦夏让豪斯被罚出场外，此际是仇人相见。
　　豪斯决心要死死地守住三分线外，无论如何都不让韦夏向里面靠近一步。
　　结果，他的愿望在韦夏靠近三分线的第一秒就结束了。
　　他的确没有让韦夏靠近三分线内一步。
　　“Wish直接在外线跳投出手！”
　　因为韦夏完全没打算向里面走一步。
　　韦夏的球从豪斯头上飞过，唰！
　　“你的防守真是令人安心。”
　　韦夏留了句话，仍然刺耳。
　　豪斯涌出了似曾相见的愤怒，常规赛的那一次交手，他正是因为这种难以遏制的怒火被裁判罚出场。
　　凯尔特人场上基本是一套替补阵容。
　　首发留了个雷·阿伦带队，其他的，像PJ·布朗、里昂·鲍威、豪斯、萨姆·卡塞尔，都不是主力。
　　这伙人没找到状态，两分钟内唯一一个对凯尔特人有利的数据是鲍威抢到进攻篮板。
　　其余的，打铁、再打铁、继续打铁、失误、犯规，韦夏迎来了最恰当的爆发时机。


第五百一十八章 一种轮回？也许吧
　　凯尔特人手忙脚乱陷入低迷之后，韦夏得到了最理想的爆发机会。
　　进攻端，队友找到韦夏。
　　他面对着雷·阿伦的防守，后者是凯尔特人防守科比的最佳人选。而且，他不是徒有虚名的人选，在Game1，他的的确确对科比起到了限制的效果。
　　可是Game2和Game1完全不同。
　　湖人进行了调整，有许多犯在Game1的错误，不会再犯了。
　　雷·阿伦对位韦夏并不只是普通的防守进攻，他不无想到后者在之前的比赛里对他的进攻产生的影响。
　　“你给我带来的麻烦，我会加倍奉还。”阿伦喷出这一句。
　　韦夏却没有再多说，用一个简单撤步跳投，解决了阿伦的防守。
　　然而那不过是韦夏次节连中五球的第二球。
　　半分钟后，萨姆·卡塞尔投篮不中，韦夏拿了防守篮板，独自带球推进，左边跟随洛瑞，右边还有卢克·沃顿。
　　凯尔特人想过许多种可能性，唯独没想前场三对三的情况下，他吸引了凯尔特人的防守火力，却不传球给队友。
　　按凯尔特人的球探报告，这是一个很不符合常规，很不Wish的选择。
　　他收球后，跨出欧洲步，空中右手换左手上篮得分。
　　凯尔特人的得分荒持续两分钟，终于凭借雷·阿伦出色的无球跑动和卡塞尔的耐心，等到了得分的机会。
　　他投进了一颗两分球。
　　“对局面不会有多少影响。”
　　“最重要的是，凯尔特人要如何防住Wish？这已经成为了他们的头等难题！”
　　“要是继续无视身边的人，是不是就像科比一样自私了？”
　　韦夏缓缓地开口，提问的对象是累雷·阿伦。
　　阿伦自认为他和韦夏的关系还没有好到这种地步，此时突然开口问这些七七八八有的没的多半是有诈。
　　很快，他想起来了，他和科比就曾因为自私与不自私的问题在媒体面前隔空对喷过。
　　关于那场争论，且不论科比后来那一系列惊人的得分壮举，从发言，遣词造句和媒体的支持来看，他是获胜的那个。
　　韦夏为什么会突然问起这个问题？
　　正当阿伦对此不解，韦夏的球好像动作不规律的跳蚤蹦到了他的右手上——他的右手进攻远远的，强过左手，这一点举世皆知。
　　阿伦的重心刚刚向前一点，韦夏突然来了个不收球的后撤步出三分线外，他的动作就好像白巧克力当年那个只求推进的过程中轻巧得跳跃，人在空中却做出把球向后传的拉甩动作。
　　白巧克力的那个动作之所以成为经典，是因为他动作充满协调性，而且看起来极具创造力，任何一位见证了那一刻的观众，都简称白巧克力的历史上最伟大的运球手。
　　单论观赏性和创造力，韦夏不如白巧克力。
　　可是，他此时做出来的动作却和当初的白巧克力有着异曲同工之妙。完成后撤步的同时，却没有将球收在手上，一副准备要投三分的模样让阿伦如临大敌地向前一扑——于是，最高级的拜佛过人动作出现了。
　　这个拜佛高级就高级在没有“拜佛”的动作，韦夏只是在后侧退出三分线外后表现出要投篮的迹象，就让对手中计。
　　放弃所有的重心与平衡，直接扑到韦夏面前的君子雷，被对方轻松突破防守。
　　韦夏运到罚球线位置跳投出手，空心命中。
　　“截止这一球，Wish单节4中4，得到10分。此时，第二节只过去了三分半钟！”
　　“波士顿凯尔特人请求暂停！”
　　场边传来了技术台的声音。
　　比赛暂停，韦夏一波打停绿军，不但让他的总决赛之旅游的第一段可以对在多年后可以对人诉说的故事，更是让湖人反超对手，夺取比赛的主动权。
　　“做得好，Wish，那就是我们要的态度！”
　　禅师大声喊着。
　　“从现在开始，我们要保持领先，占据主动直到最后都不能给波士顿人任何的机会！”
　　禅师的呐喊没有成为现实，就像道格·里弗斯暂停期间表示他们不能再让韦夏这么踢屁股也没有成为现实一样。
　　韦夏不只是要在今晚踢他的屁股，更要在今后踢上一记让无数凯尔特人球迷宁死都不愿梦见的屁股。
　　韦夏的强势爆发，让凯尔特人打短轮换。
　　三巨头和隆多同时回到比赛。
　　湖人换上加索尔的同时，让科比继续休息。
　　既然凯尔特人摆出了全主力的框架，肯定是要打他们最拿手的几个套路。
　　他们此前在东部的20场鏖战所示，其实并没有过于快速流动的机械化进攻模式。纯粹依靠跑动进攻，最频繁的套路之一，隆多在翼侧活动拉开阵线，阿伦在弱侧底角站位，然后由加内特左右任意腰位策应，横传直切禁区的队友。
　　最常见的套路之二，经典的加内特——隆多拆挡二人转。这个套路有许多的变化，加内特攻击范围不仅仅涵盖的三分线内的任何一个角落，必要的时候他可以作为一个看天吃饭的三分射手到外线接炸弹球。隆多的远投三分确实是个问题，可是2007-08赛季的今天，除了纳什、巴郎·戴维斯、阿里纳斯，极其极其的少有人能频繁地挂一个挡拆就出手三分。
　　外线和与内线打挡拆进攻，持球人遇到空位直接三分出手的路数，在当代不是冒险的打法，因此，三分投篮的威胁几乎为零的隆多打挡拆不会投三分的问题被淡化了。但他从三分线内突破进来，他的突破，大局观，雷达一般纵贯半场的视野，以及让人低估的中距离急停跳投就有用武之地了。
　　最常见的套路之三，加内特和皮尔斯底线交叉掩护之后的底线禁区强击。
　　最常见的套路之四，雷·阿伦作为绝对核心通过全队的帮助快速的跑位创造机会。
　　对付这四套战术，湖人自有办法。费舍尔/洛瑞固然被隆多一晃即过，但韦夏很懂得把隆多往边线逼迫——此时隆多就傻了一半；加索尔继续压迫加内特——投篮手感无以为继的情况下，加内特在进攻端其实大有2005年邓肯遇到双华莱士的困窘。
　　上来先打老四样的凯尔特人一下子就吃了鳖，科比还在坐着，韦夏领着加索尔和其他三名替补的防守，让他们的进攻连续两个回合没有收获。
　　然后，韦夏的第五球，来了。
　　为了保存阿伦的体力，或者是出于保护他的考虑，凯尔特人改派隆多对位韦夏。
　　隆多对韦夏，有几点好，速度不逊色，身体不逊色，意识出众，意志坚定，不惜力。
　　同时也有几点不好，最为明显也是最容易那些后利用的一点就是两人的身材差距过大。
　　看起来只有10公分的身高差距，可是韦夏有100公斤的体重，站在隆多身边的时候，那个对比就不是一个级数的。
　　事实证明凯尔特人的担忧很有道理。
　　韦夏一方面脚步让隆多可以紧紧的跟上他，同时，又无时无刻不利用他的身体优势，一次次地撞向对手。
　　单单是应付来自对手的身体对抗就让隆多拼尽全力，突然加索尔的无球掩护成功的锁住了他的腿。
　　韦夏跑出空位！
　　右侧四十五度角，韦夏接球书，想起了萨姆·琼斯，如此大的舞台，这么特别的一刻，对于琼斯和海因索恩们最好的致敬，是什么呢？
　　当然，只能是这个！
　　韦夏绝不会忘记在他的生涯初期，旧时光里，海因索恩和琼斯给他带来了多大的帮助。
　　虽然60年代的NBA联盟和他所处的时代存在着不可弥补的代沟，可是，传控运的篮球运动最基础，最不受时代影响，最周而复始，最重要又是最容易让人忽视的关键。
　　经过韦夏的努力，奥尔巴赫勒令他们两个利用业余时间帮韦夏/哈夫利切克练习投篮。
　　由于他们二位的帮助，哈夫利切克更早地帑实了投篮基础，由此改变了部分历史——在韦夏的时代，哈夫利切克是NBA球员得分榜的第四位，仅次于天勾、马龙、迈克尔乔丹，超越了同时代的绝世怪物大北斗张伯伦。
　　韦夏的第二节第五次出手，来自三分线外，瞄准的不是篮筐中心，而是篮板。
　　他的球带着比平时更多的旋转飞到了天上。
　　砰——
　　——唰！
　　“这座城市曾经有一个球员用他的打板投篮在那从来没有失败过的第七场里，令无数对手心存恐惧。”
　　“几十年后，来自凯尔特人的世代宿敌，用一发右侧三分线外的打板投篮，使花园寂静。”
　　这是一种轮回吗？也许吧。


第五百一十九章 湖人死了！！！
　　韦夏的带领下，湖人统治第二节。
　　35比21
　　单节得分超出凯尔特人14分，引得汤姆·海因索恩自嘲道：“我们唯一能够感到高兴的是，凯尔特人的表现很稳定，第一节他们得到了20分，第二节得到21分——要是他们能让对手也得到这么低的分数就好了。”
　　韦夏单节17分7投6中，包含四记三分球在内。
　　“你发挥的如此出色的秘密是什么呢？”
　　来自记者的提问。
　　韦夏没什么隐瞒的：“说实话，绝对是花园上方的旗帜和球衣。对别人来说，那些事物是属于神圣而不可侵犯的荣誉，对我而言，一样如此，但又不仅如此。我希望未来有一天我可以像他们一样，骄傲地在主场升起我为球队赢来的旗帜，在我退役的时候，我希望湖人可以退役我的球衣，而我不会感到惭愧。”
　　记者问：“这么说，你是在向凯尔特人的历史致敬。”
　　“可以这么说。”韦夏爽脆地回答。
　　记者没有就他的表现多磨口舌，就那么过去了。
　　韦夏带着平静的心情回到更衣室。
　　湖人半场领先凯尔特人12分，如果保持下去，他们将在今晚打破对手的主场不败金身。
　　这是老鹰、骑士、活塞们直至被淘汰都未曾达成的事情。
　　湖人的中场休息室内，气氛活泼，一点都不像是在打总决赛。
　　“别高兴的太早了，波士顿人绝不会让我们这么轻易的赢下比赛！”泰克斯·温特大声训斥道。
　　他是对的，完全正确。
　　杀出东部的过程中，凯尔特人经历过血与火，比湖人更早的经受了各种各样的考验。东部球队的整体实力虽然比不过西部球队，但是打到季后赛愿意对抗，敢于对抗，勇于对抗。
　　和这样的球队打抢七生死战，大大地锻炼了凯尔特人打苦战的能力。
　　今晚，凯尔特人遇到的问题，一言蔽之，进攻不如湖人。
　　湖人全队上下，都善于进攻。
　　凯尔特人其实不差，只是进攻端的上限，不如湖人而已。
　　现在发挥已经跟不上了，要怎么做才能改变战局呢？他们只要想一想东部的那些宵小究竟是如何与他们一次又一次苦战的，就有答案了。
　　是的，答案比波士顿想象的要简单。
　　肉搏。
　　简单的一词，为比赛带来的却是脑袋置换术一般的惊人变化。
　　下半场开局，开个特征的第一次进攻和上半场一样不顺利，他们依旧保持了，半场节均20.5分的“稳定”手感。
　　篮板球眼看要弹到拉德马诺维奇的手上。
　　结果，肯德里克·帕金斯竟然从他的身后发力，将他的身体狠狠的顶到了界外。抢下篮板球，虽然是个犯规，但先发制人，表明凯尔特人接下来会有的一系列变化。
　　拉德马诺维奇愤恨之极，他做出的反应不如对手那么粗暴。
　　人家前边直接将他放倒在地，他后面只是给一个普普通通的打手犯规。虽然同样都是犯规，但给彼此的打击却是不同的。
　　湖人就这么踩进了凯尔特人准备好的陷阱里。
　　肉搏本身不是陷阱，湖人主动和凯尔特人肉搏，就属于拿自己的短处去打对方的长处，焉能不败？
　　开始有人倒下，开始有人挂彩，开始有人状态下降，手感退化。
　　费舍尔鼻子被打出血；
　　加索尔和韦夏倒地不计其数，尤其是韦夏。单节得到17分的他，第一次得到了科比的防守待遇。
　　凯尔特人对他的防守除了强度非常大以外，下手的力度也是堪称凶狠。
　　无数次为了争球摔倒在地，无数次为了卡位与对手肉搏到肌肉僵硬，无数次拿球遭遇凯尔特人的袭扰。
　　没有人能在这种防守下保证自己的手感。
　　韦夏单节得分挂蛋。
　　第二节的他多么光芒万丈，第三节有多么星光暗淡。
　　与此同时，皮尔斯成为了全场唯一还能发挥出正常进攻水准的球员。
　　湖人没有谁可以防好皮尔斯。
　　拉德马诺维奇身高固然够，但裁判不给面子，他想按照欧洲人的规矩上一上对抗，哨子却想教他做人。而且他的速度太慢了，连皮尔斯都比不过，就别提防守雷·阿伦或者拉简·隆多。
　　湖人不会让他去防守阿伦或者隆多，但是凯尔特人却会想尽办法让他们对上。拉德马诺维奇一方面限制不了皮尔斯的步伐，另一方面被对手不断的田忌赛马，赛得伤自尊。
　　三节，凯尔特人几乎每一次阵线突破、引发湖人轮转补位的，都来自于拉德马诺维奇防守脚步慢。
　　皮尔斯和隆多把欧洲人的这个缺点放大到了极致。
　　直到最后时刻科比和韦夏前来单防之前，就连隆多都把湖人搅得七荤八素。他和皮尔斯就是两个错位点，而凯尔特人所做无他：就是盯着这两点，打到死。
　　抗强度大，身体接触多，犯规自然也就多了。
　　三节为止，双方的罚球对比是21比29（凯尔特人）。
　　去掉有争议的判罚，凯尔特人有一个举措，是东部半决赛以来一直贯彻的——或者说，里弗斯跟当年的菲尔·杰克逊学的：进入内线之前，先对人提前犯规，破坏对手进攻节奏和手感。
　　湖人最隐蔽的失常选手保罗·加索尔连续第二场被加内特和帕金斯、PJ·布朗堪称变态的身体接触搞到心态失衡。
　　拉德马诺维奇进攻端频繁使出球场蒸发之术。
　　“最聪明的湖人”似乎明白的最大的聪明就是沉默，沉默是金嘛！
　　费舍尔和拉德马诺维奇，只有来到防守端，他才引人注目。
　　他们两个就是湖人队防守战线上的“卧龙凤雏”。更加离谱的是，他们在防守端的问题一样，都是脚步太慢，一个因为脚步太慢被对手各种一步过，另一个也是因为脚步太慢，对方的持球人只要见了她就像打了鸡血一样，各种无脑强攻——还总是成功。
　　韦夏被凯尔特人重点针对到失去手感，湖人除了全力拼防守，进攻端可以指望的好像只有科比了。
　　可是，科比这边的问题也是一大堆，但大部分和他无关。
　　当科比在弱侧活动时，没有人为他拉开空间后把球传给他。
　　第三节的很长一段时间，科比必须从后场接球，才有持球进攻的机会。
　　Game1，可以说，凯尔特人放投不放突的压制了科比的突破，而且让他在兼顾全局时很少专注于个人攻击，许多进攻都较潦草。
　　Game2，当科比显然打算认真进行个人进攻时，湖人却无法将球合适的传到他手上。
　　射手群一字摆开固然视觉效果奇佳，但科比一个人在罚球线上下活动时，其他人的位置却总是堆积在另一侧——糟糕的是，球也在另一侧。
　　惨烈的一节比赛，起起伏伏的幅度大到让现场的老人家难以消化。
　　凯尔特人的战略取得了成功。
　　上半场结束落后12分的他们，通过第三节血战，追到3分。
　　第四节到来时，湖人做出了一个大胆的决定。
　　杰克逊决定让打满了前三节的韦夏休息。他早该休息了。
　　韦夏一般的轮换时间表是这样的，如果局面紧张，禅师会让他连打15-17分钟，再换下来休息到上半场结束。第三节看情况，如果局面对湖人有利，就找机会换下韦夏。如果局面还是紧张，那韦夏就没有任何休息时间，要么打到垃圾时间，要么打到比赛结束。
　　今天的情况比较特别。
　　韦夏次节进攻端大爆发，独得17分，杰克逊不可能在那个时候把他换下来。
　　虽然有中场休息时间，可第三节，韦夏顶不住凯尔特人宛如钢铁洪流般的防守。
　　把他换下来，不只是为了让他喘口气，恢复恢复手感，更是让他冷静一下，想想待会儿回到场上该怎么办。
　　谁都没想到，把韦夏换下场的几分钟，成为了湖人的催命符。
　　湖人当时场上的阵容是费舍尔、沃顿、科比、莱恩·霍林斯和加索尔。
　　对面的凯尔特人，有一员被忽视的角色球员：里昂·鲍威（Leon Powe PF，），一个身高不高的大前锋，却在湖人内线搅动了风云。
　　这个家伙会用单节15分7篮板的数据，帮助凯尔特人一举锁定胜局。
　　从身材来看，此人是小钢炮一门。和活塞马克希尔一样，大前锋嫌矮，小前锋嫌慢，一身虬结肉，打法不够大气，而且将来久了必致背伤——拉里·约翰逊和巴克利是前车之鉴。
　　但这一晚，湖人没法子：他们可以依靠内线身高优势在西部半决赛封锁布泽尔，但这位爷不是布泽：内线技巧远不够娴熟，硬桥硬马，冲得起来——而湖人恰好没有这一类型的应对者。对于他的唯一应对之法，是琢磨——如果安德鲁·拜纳姆还在的话，或许有解？
　　可是拜纳姆不在。
　　禅师像之前的一样，镇定地坐在场下。
　　然后……
　　“湖人死了！！！”
　　花园里的球迷用最为尖锐的声音大声嘶喊道。


第五百二十章 你看我这张脸是你惹得起的吗？
　　禅师紧急换回韦夏，似乎已经来不及了，但湖人还在努力追分。
　　当科比一连串跳投把分差追到8分时，凯尔特人叫出一个暂停。
　　然后，皮尔斯不屈不挠地连续4分、阿伦的远射、加内特拿下进攻篮板后气壮山河的扣篮。
　　那一波11比0几乎提前葬送比赛悬念。
　　不过，湖人依旧没有放弃。
　　比赛接近尾声，韦夏带领着射手们排山倒海的三分雨。
　　如果不是雷·阿伦的底角远射，如果不是皮尔斯最后在人群中博得罚球，胜负未可知也。
　　那一段时间，当值裁判对尺度似乎听之任之。
　　湖人祭出他们的真实一面：西部内战对掘金，打爵士，每到最后时刻，禅师之前的换人调整总会显示威力。
　　他会确保每个在场球员都体能充盈，严密防守、快攻。三分雨当然有些偶然——最后时刻，凯尔特人与湖人都进入不正常状态。前者萎靡，后者暴走。
　　唯一遗憾的是，他们所处的场地仍是客场。
　　在客场想要完成一场载入史册的大逆转是需要许多因素的。
　　那些因素现在一一不在。
　　湖人的追分热潮在最后两回合戛然而止。
　　这是一场本来可以让许多湖人的老球迷在若干年后吹嘘“你听我跟你说过2008年总决赛第二场的故事吗？凯尔特人对湖人，三巨头对三巨头。花园主场，湖人最后一节大比分落后，最后一阵三分球反败为胜！”
　　这本来是可以在20年后被吹嘘的经典之战。
　　可惜，凯尔特人一如既往的不解风情。
　　对湖人来说，没有在波斯顿偷走一场胜利固然是遗憾的，但系列赛才刚刚开始。
　　不过，他们（湖人）还是失去了在主场夺冠的机会——即便三个主场全得，他们也必须再回花园一战。
　　菲尔·杰克逊在1991、1993、1998、2001年总决赛都是先输一阵，然后反败为胜。在他老人家总决赛旅程中，还从未被0比2过。
　　“凡事都有第一次，我们每个人都没有准备好。”
　　杰克逊听到记者说他职业生涯总决赛第一次被人2比0的时候，也是一愣。
　　湖人输了球但并不沮丧。
　　第一场和第二场的输球原因各不相同。
　　第一场可以说出很多的问题，那些问题在第二场大部分都得到了解决。
　　至于第二场，他们先落后再领先，然后再落后。一直到比赛结束前都还有反败为胜的机会。
　　要总结输球的原因，就更简单了。
　　内线不够硬！
　　内线不够硬！
　　还是内线不够硬！
　　三年来，似乎他们每一次在季后赛里吃瘪都与内线有关。前两年他们内线深度已经来到历史最低谷，得到加索尔后，西部球队的内线已经不能对他们实施降维打击。
　　可是总决赛上却有着另一番天地。
　　单独一个加内特还不可怕。
　　可怕的是加内特身边还有帕金斯、老布朗、和今夜大爆发的里昂·鲍威、詹姆斯波西。
　　这些人的存在，让凯尔特人的内线足以压制湖人。
　　第一场输球原因那么多，要挑一个最大的原因，就是进攻篮板被抢了太多。
　　第二场，湖人全队用命，不论是外线还是内线，都把保卫篮板当成自己的职责与使命。他们依靠人海优势抵消了内线的差距，保护住了防守篮板。
　　然后，凯尔特人带着他们回顾了最原始的篮球。
　　我就是比你高大，比你强壮，比你有力，还比你野蛮，更比你愿意使用身体，你奈我何？
　　湖人的内线被无可奈何的蹂躏了。
　　就连一向以硬朗的打球风格示众的韦夏，都承受不住他们的针对。
　　绿军堪称疯狂的对抗和身体接触，打比赛像摔跤的打法，让湖人吃到了第二场败仗。
　　全场27分9篮板5助攻的韦夏，坐在返回酒店的大巴上，不断地思考。
　　如果凯尔特人继续沿用今晚的策略，他们如何迎敌呢？
　　进攻端发挥不佳，他可以期待队友下一场调整回来。
　　防守端发挥不好肯定是有人被打爆，而其他人没有提供帮助，那么下一场做好轮换和换防？
　　可是，不如对手强硬的话，怎么办？
　　手感什么的，可以慢慢调整，我是心里那关不过的话，结果不会有变的。
　　韦夏不禁睁开眼。
　　科比坐在他的对面，他们对视一眼。
　　客场两连败，韦夏并不想表现的没心没肺，可是，科比现在的表情实在是有趣。
　　他可能抱着愤怒，嘴唇嘟着，看起来就像是一只鸭子。
　　“你还笑得出来？”
　　“抱歉……”韦夏想忍又忍不住。“你也有责任，为什么你要做出这种表情呢？”
　　难道他以为气愤到意识模糊的科比可以妥善的管理自己的表情吗？
　　“你以为你打了一局好球，就觉得输球和你没有关系，我告诉你。你下半场软像一坨泥！你怂什么？那帮混蛋给你几个对抗你就受不了了？”科比枪打出头鸟，第一发子弹直接打到了韦夏的身上。
　　得到27分的韦夏，并不是全队最高分。
　　全队得分最高的是此刻正向他发难的科比。
　　他全场26投12中看下的30分10个篮板和3次助攻。
　　“我有说我受不了吗？”韦夏不禁问。
　　科比反问：“上半场总共得到20分的，你下半场得到了几分？7分！”
　　“话是这么说没错，但我的命中率貌似比你高……”
　　韦夏就是那只钻蛋的苍蝇，习惯捕捉对手的语病进行反制的他，可算是激怒了科比。
　　“你踏马看着我的脸！”
　　呃……韦夏活了24岁，还从没听过这么奇怪的要求。
　　“为什么？”
　　“他妈给我好好看看这张脸！”科比咬牙切齿地说，“你看我现在的表情像是你惹得起的吗？”
　　好吧，韦夏选择闭嘴。
　　大巴上极为安静，韦夏和科比的对呛传到了许多人的耳中。
　　不过，没人插话，整辆大巴车上只有他们两人和汽车开动的声音。
　　就连教练组都没人插话进来。
　　回到酒店房间里，韦夏决定做点别的事来分散注意力。
　　他的语音短信箱里满是亲爱朋友的安慰。
　　如果他想要摆脱今晚的败仗，那他就不能听这些人安慰。
　　别人越安慰，他越纠结，心里再产生一些“有这么多人在期待我的表现，我却搞砸了”等等巴巴拉拉。
　　他翻了一圈，其中还有伊莲·特洛维斯的短信。
　　只是短信，而不是语音短信。
　　韦夏随手点开来看。
　　“比赛结束后请给我打电话——想你的伊莲。”
　　言简意赅，还真是她的风格。
　　韦夏没有多想，直接就给特洛维斯打去电话。
　　“我现在有点困了，如果你想抱怨比赛的事情，我可以当一个倾听者，但我可能不会搭话，而且，我有75%以上的可能在听你抱怨的时候睡着，你介意吗？”
　　韦夏想知道她口中的这个概率究竟是随口一说还是确有其事？
　　“放心，我不想找你谈比赛。”
　　“我就是想找个人说说话。”
　　“好吧，说什么呢？”
　　韦夏通过语气判断出特洛维斯的确带有困意：“你的第一场签售会在什么时候？”
　　“明天，不过我不会去现场。确切的说，那是一场拍卖会，我会拍掉带有我的部分手稿以及亲笔签名的新书……”
　　韦夏不确定特洛维斯这种新人作者的新书是否会有人捧场。
　　就算亚马逊看好她的书，可是作为新人作者，所有认识他的人都来自于几个月前的医学事故。
　　她有那种不管内容质量无脑买买买的死忠粉丝吗？
　　如果没有，会有多尴尬？
　　哦，她不去现场。
　　不管怎么说，韦夏都不希望看到冷场。
　　所以，他之后和特洛维斯随便聊几句就不打扰她休息了。
　　然后，再以最快的速度给姐姐韦春发了一条短信：“安妮，明天有空吗？”
　　自从韦春毕业以后，她就成了韦夏最信赖的人。
　　一些不方便由他出面的事情，他会请韦春去做。
　　韦春无论是能力，还是办事的牢靠程度，至少都是哥哥韦秋的十倍。
　　至于韦夏是如何量化这个倍数关系的……他（我）就不告诉你们！


第五百二十一章 给我一个吻
　　从波士顿回到洛杉矶，湖人一直在休整。
　　之前的两场败仗，暴露出来的问题并不难懂，篮板、内线防守、比赛强度提升后球员的适应性。
　　篮板和内线防守本来就是凯尔特人占优，湖人只有利用外线的积极性去弥补，关键是第三点。
　　没在西部遇到什么挑战的湖人，和从东部刀山火海里滚出来的凯尔特人的应对方式，明显是不同的。
　　凯尔特人更愿意肉搏，湖人的大部分球员则是能避就避。
　　丰田中心的复盘会上，菲尔·杰克逊提出一个问题：“如果比赛打到第七场，我们是否能够拿出和波士顿一样的血性去迎接比赛？”
　　“说真的，我不确定。我不确定我们是否有这样的决心、意志、信念。”
　　“这是心灵层面的问题，如果我们无法解决，就无法取胜。”
　　他的话语浮荡在球员的心间。
　　韦夏专心地听着，等复盘会结束，他第一个走出来，姐姐发来了短信：搞定了，成交价10000美元。
　　一看这数字，韦夏感觉搞大了。
　　由于现在没事可做，他直接给韦春打电话。
　　“菲利，今天训练怎么样？”
　　“还好，教练没骂我。”
　　杰克逊喜欢在复盘会上Diss韦夏的事，他家里人都知道。他这么说，就是免了韦春问下一句：教练为难你了吗？
　　“他良心发现了？”
　　“或许吧。”
　　韦夏把不相干的问题抛开，“成交价怎么会抬到10000美元？竞价的人很多吗？”
　　“事实上，你的担忧完全正确，除了你，没有人想出价。”
　　然后他的姐姐灵机一动就把价格抬到10000美元？不能吧！
　　“呃……后来？”
　　“然后我想了个办法，让现场的一些人帮忙竞价，我保证我会以最高的价格把书拍下来，同时又营造出一种有很多人竞价的错觉。”
　　韦春的思维，和韦夏显然不同。
　　韦夏只是不希望特洛维斯尴尬，韦春不只不希望特洛维斯尴尬，还希望她高兴，有这么多人拍她的书，虽然里面有她的签名和手稿——虽然签名疑似用法文写的——但一个还没有在文学界证明过自己的新人，拍卖她的签名书和手稿，怎么可能卖的到10000美元？而且还有多人竞争？
　　韦春觉得特洛维斯会为此高兴的。
　　她的想法属实没错，大部分人被如此地赏识和追崇，都会高兴不已。
　　可是，特洛维斯并不属于“大部分人之一”。
　　听到她的书拍了10000美元，她的想法是不解。
　　她知道她的签名书和所谓的手稿有多少价值。
　　或许那些东西在她看来是很重要的，但再重要，也得等到他成名之后才会变得重要。
　　就好像迈克尔·乔丹的新秀卡最初只卖了不到10美元。
　　30年后，一张品相良好的乔丹新秀球星卡被拍到了17000美元。
　　现在的问题就是，“新秀特洛维斯”的签名书，跳过了成名的步骤，直接拍出了10000美元。
　　“有什么不对吗？”韦春问。
　　“呃……这倒没有……”韦夏不心疼钱，他只是怕特洛维斯看出来。
　　就算她看出来，也只是被嘲笑而已。
　　因为他花了10000美元买了一本只要他想要，随时可以得到的书。
　　韦夏刚挂掉姐姐的电话，特洛维斯就来电了。
　　“你知道我的签名书和部分手稿在今天拍卖吗？”
　　“知道呀，结果如何？”
　　“非常糟糕。”
　　啊咧？
　　韦夏不敢相信地问：“有多糟糕？”
　　“我感觉我是小偷和劫匪，这比安德烈·伊戈达拉扣篮大赛上的那个从篮筐后面接球扣篮没得到满分还要匪夷所思——竟然拍出了10000美元！”
　　韦夏干笑道：“这不好吗？说明有些人一直在关注你。”
　　“可是那本书上没有我的签名！”
　　“没有吗？”
　　“我的助理拿错了，那本书上只有我留下的一句法文，没有我的签名。”
　　“更糟糕的是，那个赢下拍卖的人是匿名的，我没法找到他。”
　　韦夏安慰道：“别难过，他可能不在乎上面有没有你的签名，他只是想支持你而已。”
　　“但我在乎，就算那本书真的值10000美元，也得有正式的签名，可是上面没有，只有一句愚蠢的法文！”
　　“你用法文写了什么？”
　　“‘敬愚蠢的你’。”
　　韦夏听完，忍不住笑出来：“法语在美国的普及率很低，看的懂法文的人一定更少，放心吧，他一定会认为那是一个特别的签名。”
　　2008年6月10日
　　NBA总决赛Game3
　　战场转移到洛杉矶，主场两战全胜的凯尔而特人并不是稳操胜券。
　　其实，他们依然很危险。
　　2014年之前，NBA总决赛的赛制并不合理。
　　2-3-2的赛制对于前置位的球队是不公平的，因为只要丢掉一个主场，他们就要去客场接受考验。
　　连续三个客场充满变数。
　　所以那些后置位的球队往往会全力拼下前置位的一个客场，争取回主场锁定胜局。就算不能三战全胜，拿下两场掌握赛点也是必须的。
　　韦提前三个小时到现场熟悉场地。
　　他是两队第一个到斯台普斯中心的球员。
　　他到的时候，现场的工作人员还在布置湖人的主场地皮，有的人和他打招呼，有的人来向他问好，还有人问他支不支持奥巴马竞选总统。
　　“世界就这样了，谁当美国总统都不能让世界更好。”韦夏独自练了一个小时的投篮。
　　特洛维斯来了。
　　韦夏说要带她见识一下球员通道，她还从没见过。
　　非工作人员、球员和具备通入权限的人，通常是不能进入球员通道的。
　　“Wish，这位女士是？”
　　按照规定，就算是球员的家属，在比赛开始前、比赛开始中，同样不能进入其中。
　　可世界上最不缺乏的就是特例。
　　除了道格·里弗斯，有人会拒绝赋予明星的家属一定的特权吗？
　　难道把守球员通道路口的保安们会不让瓦妮莎进去吗？
　　不可能，就凭科比的名字，瓦妮莎就有特权。
　　韦夏已经是湖人队内的第二人，从一年级开始一年一个脚印，如今已经是全明星首发，入选三阵一防。
　　这两项荣誉说明了几件事。
　　他是全联盟最受欢迎的十一个人之一⑴，他是全联盟防守最好的五分之一，他是全联盟最好的十五名球员之一。这种球员，不客气的说，已经是一名还没有得到广泛承认的巨星。
　　⑴科比这个赛季全明星期间因伤只是象征性地出场。韦夏顶了他的位置，所以是十一人之一。
　　韦夏的荣誉，达到了巨星的门槛，别人会把他当成明星，超级新星，可没有人会把他看作巨星，因为他还缺乏履历。
　　而且，科比的光芒的确太过锋锐了。
　　在科比身边打球，很难不被人当配角。
　　即使韦夏的巨星身份还没有得到广泛的认同，斯台普斯中心的保安也不会阻拦他的女朋友进入球员通道。
　　“这是我生命中最重要的四个女人之一。”韦夏向保安介绍道。
　　保安像空气一样放任他们进去。
　　“其他三个女人是？”特洛维斯的好奇心和其他的女人没有区别。
　　“我的妈妈，梅晨；”
　　“还有我的奶奶吉安娜；”
　　韦夏最后说：“以及我的姐姐，安妮。”
　　特洛维斯轻轻地问：“你是不是对每个人都这么介绍你的女朋友？”
　　“不，只有你。”
　　闻言，特洛维斯表面上不说，体内的血就像进了蜜水一样甜美。
　　她的心情愉悦，因此，脸上浮出了笑容。
　　“这是我们的休息室、更衣室、备战室。”
　　“卫生室。”
　　“洗手间。”
　　“装备仓库。”
　　“至于这些……”
　　他们转了一圈，球员走廊最神秘的一点，依然是更衣室。此时距离比赛开始还有两个小时，还没人来到这儿。
　　因此，韦夏将特洛维斯带到他们的更衣室里，而不担心里面有个奔放的白痴光屁股跳舞。
　　进入更衣室内，洛杉矶湖人队的更衣室格言落在醒目的正中央：有些人比赛是为了比赛，有些人比赛是为了胜利，你呢？（Some play to play，some play to win，Who are you？）
　　“比想象中的要小。”特洛维斯说。
　　因为NBA球员个个都是人高马大的猛男，一支球队每场可以激活13个人，想想看13人要待在这里，还不算教练组的人，比赛期间，更衣室无疑是最让人无法忍受的地方。早年的时候，凯尔特人为了恶心客队，更衣室还不装空调。比赛打到夏天的时候，波士顿花园的更衣室，就是客队的炼狱⑵。
　　“今晚的比赛，你们有把握吗？”特洛维斯抬头问。
　　韦夏走到她的面前说：“如果你给我一个热吻，我发誓我会赢给你看。”
　　⑵帮忙洗个地：老波士顿花园基本就是个大型仓库，除了打比赛，坐人，其他没有一样东西让人感到舒适。客队更衣室没空调，主队更衣室也没有。但凯尔特人早已习惯恶劣的环境，所以还是很占便宜的。


第五百二十二章 取胜密码
　　提前三个小时到斯台普斯中心热身的韦夏成为进攻端最具威胁的湖人球员。
　　他让凯尔特人十分地头疼。
　　因为凯尔特人完全不知道该让谁去和他对位。
　　拉简·隆多？除了身高，各方面都是最合适的。
　　可就是这身高，在他们中间形成一道天堑，无论隆多，怎么做，都无法改变他的身材瘦弱到只要韦夏愿意，随时可以把他打爆的地步。
　　雷·阿伦？各方面来说最合适的，就连身高都对的上。
　　可他需要对付科比。
　　皮尔斯？从身材上来说，他有优势。除了身材之外，他身上能称得上优势的就不多了。
　　他的速度架不住韦夏的无球跑位，防守端敢于对抗，但往往无法跟上后者的步伐。
　　凯尔特人果断地贯彻了前两场比赛的取胜之道。
　　大量的对抗，无数的身体接触，遇到的却是一支决心改变自己的湖人。
　　湖人最大的变化是保罗·加索尔的定位。
　　之前，他的定位是体系的轴心。
　　总决赛之前，他面对西部各队，一改灵活游动策应制造无数穿插空位的打法，成为了一个纯蓝领——代价就是，除了在卡位的时候更拼命，多抢几个进攻篮板外，他在进攻端贡献甚微。
　　这个安排让人费解，因为加索尔对湖人最大的价值从来就不是防守或者篮板，而是他对于三角进攻即插即用的灵活性。
　　但仔细想来，不是不能理解。
　　菲尔·杰克逊不愿再死在对手的前场篮板下，在篮下的扎住至少可以让加内特对他亦步亦趋。
　　防守端全力以赴，进攻端放弃轴心位置，加索尔单节得到1分5篮板。
　　如果不是凯尔特人送了两个罚球，他就得分挂零了。
　　凯尔特人发起的肉搏之战，湖人的反应是正面招架。因为他们知道，躲是躲不了的，如果有更好的办法，没人想在凯尔特人最擅长的领域里打球。
　　既然横竖躲不掉，那就像个男人一样迎上去。
　　科比进场后进攻状态不佳，3投1中没再继续，韦夏的状态就像场上的一道灵光，给湖人的进攻指明了正道。
　　韦夏像平时一样打满首节。
　　他的进攻分布很有趣。
　　7中3，42%的命中率，仔细看的话，他投丢的球，全在三分线外。
　　外线4中0，可是三分线内3中3，并且，用极少的出手获得了8个罚球。
　　美中不足的一点，8罚5中。
　　42.9%的投篮命中率和62%的罚球命中对他来说都是低于平均水准的表现。
　　若是放大到两队之间的话，他的命中率不仅不难看，还很耀眼。
　　湖人和凯尔特人再次打出相同的节奏，相同的效率，相同的得分，让人熟悉又厌烦的首节20比20战平。
　　韦夏是全场得分最多的人，他总共得到11分。
　　命中率的话，双方只能比比谁更惨，而不是能比谁更好。
　　凯尔特人全队打出33%的命中率。
　　湖人全队27%的命中率。
　　对比最明显的是罚球。
　　第一节，湖人全队14个罚球，凯尔特人只有2个。
　　凯尔特人因其内线优势打进了更多的阵地战进球，湖人除了韦夏外，都没什么手感，费舍尔、科比、加索尔、拉德马诺维奇，一个比一个糟糕，若不是造成足够多的杀伤，很有可能开场就落入下风，即便单节14个罚球，凯尔特人依然在气势上领衔比赛。
　　首节，20比20，双方依然在同一条起跑线上。
　　菲尔·杰克逊看着满头大汗的韦夏，反常地做出轮换：“Wish，你下来休息吧。”
　　换成以前的话，韦夏状态这么好，禅师巴不得他打满全场。
　　但今天，他提前换人下场。
　　在场上的局势并不明朗，无人知道接下来的比赛将会走向何处时，他换下了全场最佳球员。
　　然后，又一反常态地让休息了3分钟的科比出场。
　　科比上场前，他靠近说：“如果我们要赢球的话，绝不能只靠一个人的发挥。”
　　科比认真地点头，表示他明白。
　　然后，科比带着拉德马诺维奇、马格洛伊尔、“最聪明的湖人”、凯尔·洛瑞，一套只有两个主力的阵容，出场了。
　　韦夏难得打完一节便得到机会休息。
　　他一刻也不敢放松，毛巾身上挂，两眼场上长，他的眸子就像定在了科比身上一样。
　　凯尔特人的次节阵容和之前没有区别。
　　外星人、鲍威、波西、PJ·布朗和雷·阿伦。
　　卡塞尔投篮打铁，鲍威冲出来抓住进攻篮板。
　　这个在Game2的第四节神兵天降的角色球员，给所有人都留下了深刻的印象，此时，他依然是个不起眼的人物。
　　抢下进攻篮板后，球给君子雷。
　　雷·阿伦站弧顶三分线外，投篮出手，好似“耶稣”降世，三分落袋。
　　23比20
　　同样的，休息了三分钟的科比，足够把状态调整回来了。
　　雷·阿伦命中三分，他以两分回应。
　　比赛开始到现在，湖人很少按照他们的习惯在形成三角的强侧边过多展开进攻。他们的无球跑位和传球固然有利于保持进攻空间，但波士顿内线双煞移动速度过快，传球失当很容易撞入包围。因此，在第二节开局，费舍尔没有把球倒向三人强边，直接就选择了二人小组进攻。但问题是，除了科比，其他人缺乏进球的能力。
　　于是就导致了湖人本场最大的错误——如果输球，便是祸根：第二节前7分钟，湖人只有科比的两个跳投和拉德马诺维奇被放投的2分。
　　科比的两个跳投都是在底线穿插吸引凯尔特人防守集中到下线后，在弧顶横传转移时获得的一对一空间。而除此之外，两个单边的进攻都失败了。
　　科比的侵略性让他上了罚球线便手发硬，马格洛伊尔运动中上篮毫无平衡可言。拉德马诺维奇的顽强毁掉了皮尔斯的节奏，也让自己过早犯规。
　　湖人主要的问题都在明面上，防守延续性不足，没人保护篮板，但凯尔特人同样在斯台普斯中心遇到了问题。
　　进攻无力。
　　凯尔特人第一节得到20分，整体命中率是33%，第二节，他们就像遭遇山体滑坡一样，在已经很差的基础上继续下滑——27%。
　　看见他们的防守竟然是这副德行，韦夏上场后果断地采取重守轻攻的策略，为绿凯次节单节得到17分出了一份力。
　　半场结束的时候，湖人以6分的优势领先凯尔特人。
　　“虽然湖人领先了，但从各方面来说，这依然不是他们的最佳状态。”
　　韦夏重守轻攻的问题，无需多说，科比单节命中率100%，但绿凯主要防他接球，他的进攻个次数很少，只得到8分。
　　加索尔因为禁区肉搏基本上是一个被牺牲的点。
　　拉德马诺维奇和马格洛伊尔突出一个鲁莽的特点。
　　反观肯德里克·帕金斯和PJ·布朗，他们成熟稳重得多。
　　费舍尔打出了季后赛以来最差的一场比赛。
　　最该死的是，湖人完全没有利用好他们的主场优势。
　　半场22个罚球，对比下凯尔特人，他们半场只有5个罚球。
　　罚球这么多，却罚丢了12个。
　　糟糕的命中率，简直滚到了业余水准。有的人会觉得湖人缺练，但他们罚球手感下降也是情有可原的。
　　凯尔特人本来就要肉搏，过多的身体接触会让手感变得混乱。
　　那种情况下，没有几个人能够控制住自己的手感。
　　下半场，凯尔特人“稍微”进步了一下。
　　他们将自己的命中率提升到37.5%，半场得到44分，与湖人齐平。
　　可是，湖人的命中率比他们高，助攻比他们多，就连上半场不太稳定的罚球命中率都高过绿凯。
　　下半场打出44比44的比分，最终湖人凭借上半场积攒下来的优势胜出。
　　凯尔特人保持着他们优势明显的前场篮板和伟大的防守，而且没有让漫长的肉搏和三巨头扼杀掉其他人的激情。
　　帕金斯和隆多，即便进攻端滞涩，他们在战术外的努力依然可以把优势一直拖到最后。
　　现场许多湖人球迷都需要速效救心丸。因为，他们都知道，输掉这一场，湖人就完了。
　　结果，湖人撑住了。
　　怎么撑住的？数据统计上自然可以说明一切。
　　虽然数据是篮球场上最容易骗人的玩意儿，可是湖人今天的数据，不骗人。
　　科比暴砍36分，韦夏砍下30分，除了得分，这两人的其他数据加起来是14篮板9助攻4抢断3封盖。
　　他们闪耀斯台普斯中心的表现，让人可以接受保罗·加索尔不堪入目的3分7篮板，费舍尔灾难性的4分3助攻，以及一串串个位数得分和40%上下徘徊的命中率。
　　就像菲尔·杰克逊所说：“我们的取胜密码，就是W/Mish！”


第五百二十三章 罚球线，生死线
　　“我不是在质疑公正，我只是不喜欢当下的尺度。”
　　Game3的赛后，凯尔特人主帅道格·里弗斯使用委婉的方式表示他不喜欢裁判的吹罚尺度。
　　“如果随便碰一碰就犯规的话，比赛还有看头吗？想想看吧，如果当年凯文·麦克海尔对科特·兰比斯的的恶劣犯规如果不是普通犯规，而是连续两个技术犯规，那场比赛的结果会不会被改变？”
　　里弗斯的发声，被洛杉矶的媒体解读为输不起的直接表现。
　　而且，他的说法会让一些人觉得，凯尔特人依然希望像当年一样采取令人不齿的手段获得优势。
　　1984年的决赛，就连最终夺冠的凯尔特人都承认，湖人是更好的球队。
　　湖人本来形势大好，可是比赛被凯尔特人拖进抢七，他们得在地狱般的老花园打决胜战。客场环境的恶劣程度让人崩溃，年轻的魔术师远不如年长他数岁的拉里·伯德稳重，由此献上了一场恶劣的表现。詹姆斯那场著名的单场8分，你只能说他没担当，在那么重要的舞台施展球场消失术，魔术师是直接拖湖人的后腿。
　　可是，打开那个魔幻盒子的，正是凯文·麦克海尔。
　　他对兰比斯的袭击，经典的晾衣绳犯规，改变了那支凯尔特人的策略。
　　麦克海尔的做法等于是在代表全队发声，他们会不择手段追求胜利。因为如果你要从那支凯尔特人队里找出一个脏比，这个人可以是丹尼·安吉、拉里·伯德、甚至丹尼尔·约翰逊，却绝不会是麦克海尔。如果麦克海尔都那么做了，只能说明绿凯为了赢已经走火入魔，为了胜利什么都不管不顾了。
　　里弗斯挑起当年的事情，让湖人重温了那轮让人心碎的系列赛，同时引发了大规模的指责，联盟办公室却没对此做出什么处罚。
　　和科比一起拿下30分的韦夏感觉浑身酥软。
　　他累坏了，凯尔特人的防守重点集中在他和科比身上。虽然他们的得分将将过30，看起来不怎么用力，但在决赛上面对防守发狠的凯尔特人，要对他们拿30分比常规赛拿50分还要累的多。
　　虽然韦夏从来没有拿过50分，哪怕是常规赛，但他相信科比对此是很有发言权的。
　　常规赛拿到50分对科比就像喝水一样简单。
　　赛后采访，科比被问：“你们一整晚都在罚球线上挣扎，波士顿对篮板的冲抢力度远远大过你们，是什么让你们坚持了下来？”
　　科比回答：“当时没想那么多。”
　　韦夏替他回答了：“蛇是冷血动物，它只想杀戮，没时间思考。”
　　“那你呢，Wish，你也是冷血动物吗？”记者打趣地问。
　　“当然，只有冷血动物才能无惧凯尔特人的火热激情。”韦夏回应。
　　湖人的新闻发布会大体是轻松的，他们赢下比赛，保住主场，接下来需要保卫第二个主场，第三个主场，再去北岸花园捧杯。
　　计划很简单，完成起来困难重重。
　　“我们遇到了许多困难，不过，干得好，伙计们！”
　　菲尔·杰克逊难得地鼓舞球员：“我们还需要三场这样的比赛，去全力争取把！”
　　湖人队在更衣室原地解散，韦夏收拾他的东西，在外面遇见了安德鲁·拜纳姆。
　　他看起来已经恢复正常了，不过，他没有复出，没有加入训练，这一面，是韦夏一个月来见到他的第一面。
　　“我看了比赛，你们表现得太好了！”
　　拜纳姆客套了下。
　　“要是有你在就更好了。”韦夏相信拜纳姆会缓解湖人的篮板被曝惨状况。
　　拜纳姆无奈地说：“这不是我能决定的。”
　　不让拜纳姆在这个赛季复出是湖人的又一轮内斗。
　　从交易奥多姆，引入保罗·加索尔起，珍妮·巴斯团队就占据了上风。奥多姆是小巴斯的人，虽然球风华丽，却经常犯错，持续性不强，恰逢拜纳姆受伤，珍妮派顺水推舟，鼓动奥多姆和加索尔的交易。
　　这么做，既斩断了小巴斯的一大臂助，又给拜纳姆的成长之路带来了麻烦。
　　小巴斯则在拜纳姆康复后严禁他回到球队，不参加训练也不跟队，他处于放养的状态。
　　这么做直接伤害到的是湖人的内线深度，冲出西部的过程波澜不惊，决赛上遇见内线极强的凯尔特人，就出问题了。
　　加索尔和加内特不是一个等级的球员，凯尔特人的内线从年龄结构到即战力和经验都强过湖人。
　　韦夏对拜纳姆表示惋惜，他比谁都想打比赛。
　　管理层的斗争波及到了他，于是他在养伤期间爆出的最大的消息就是不顾伤腿去打保龄球了。
　　“我为你感到遗憾，AB。”韦夏只能这么说。
　　就连他，也只是管理层的一枚棋子。
　　只有实力到了科比那个级数，才有能力掌控自己的命运。
　　即便是科比，他的手照样摸不进管理层，他只能在球队的运作不满意的时候出来抱怨，连续几年没人把他的声音当回事，发狠申请交易，才使事情有了还算圆满的收尾。
　　韦夏来到停车场，见到伊莲·特洛维斯。
　　她笑着说：“没有那个吻，你们照样赢球了。”
　　是的，韦夏没在更衣室得到特洛维斯的吻。
　　因为特洛维斯认为这两件事不能拿来交易，韦夏必须赢球，这与她的吻毫不相干。她大段大段地叭叭让韦夏投降。
　　韦夏“抱怨”道：“我本来要得到50分的，你没有把你的爱力注入给我，所以我最终得到了30分，你要为此负责，伊莲。”
　　“怎么负责？”
　　“承包我的宵夜。”
　　他们去吃了点东西。
　　基本是韦夏在吃，特洛维斯并不饿，他们说了点关于比赛的事。
　　特洛维斯认为湖人的罚球太差了。
　　要是罚球好一点，凯尔特人坚持不到第四节。
　　她是对的，因为第二天，菲尔·杰克逊就为了罚球的事情反常地增加了训练时间。
　　杰克逊属于对于训练安排最随意的教练之一。
　　他和莱利那种120分钟起的训练时间不同，他的每一堂训练课，多则90分钟，短则60分钟。绝不会超出。
　　因为球员的专注度很难持续更长的时间。
　　战术课要尽量简短易懂，一味增加训练时间，只会给球员增加不必要的负担，而训练效果就不好说了。
　　今天，除了战术课，对抗赛和个人专项训练，杰克逊还推出了一场罚球比赛。
　　那时，已经苦练了100分钟的湖人球员，个个气喘不止。
　　禅师要求他们罚5个球。
　　罚球命中率最低的人，罚款50000美元。
　　如果出现罚球命中率一样低的，不加赛，由命中率最低的几个人分摊罚金。
　　“我先来吧！”
　　莱恩·霍林斯自信地出列，毕业于UCLA的飞禽，技术上的造诣，简直是在砸棕熊队的金字招牌。
　　霍林斯的第一罚，打在了篮筐后面。
　　“卡里姆·贾巴尔、比尔·沃顿、盖尔·古德里奇、杰森·基德……原谅这个家伙吧，他尽力了。”韦夏后面连发嘲讽。
　　他的嘲讽起了效果，霍林斯四罚全中。
　　“Wish，谢谢你的激励，我感觉好多了。”霍林斯向韦夏示意。
　　湖人的内线们，个个争先，都想落到最后面。
　　加索尔五罚全中。
　　马格洛伊尔五罚四中。
　　拉德马诺维奇捍卫了他作为“最最能射且射程最远的湖人”的名号。
　　五个罚球，他变着花样进。打板进，转圈进，空心进，弹几下进，五球全进。
　　“你滑雪橇的技术好还是罚球的技术好？”科比看不惯他N瑟的样子，讽刺了一句。
　　“显然是滑雪。”韦夏说。
　　众人不解。
　　“罚球不中最多罚50000美元，但滑雪的代价却是前者的10倍。”
　　起哄的声音经久不息，拉德马诺维奇面红耳赤，嘴里嘟囔着“我已经改过自新了”、“我已经付出代价了”、“就不能给我一个改正的机会吗”之类引人发笑的话。
　　丰田中心的气氛极其欢快，除了韦夏和科比，其他人逐渐完成了罚球。
　　有趣的是，有4个人出现了五罚中四，其让人则是五罚全中。
　　而且，每一个罚丢的人，丢掉的球都是第一球，后面迅速找回手感，罚中剩下的每一颗球。
　　只剩下科比和韦夏。
　　他们对视一眼。
　　“你来压轴吧。”韦夏对科比说。
　　科比低哼一声，“就这点事情，我闭着眼都能做到。”
　　他立马遭雷劈了。
　　第一罚，打到了篮筐左侧。
　　这不是手感问题，这完全是弹道出错，罚歪了。
　　“啪啪啪！”韦夏看嗨了，“不愧是科比，罚球不中的方式都和别人不同。”
　　此刻的科比，就是湖人Game3全队罚球的写照。
　　全场31罚21中，61%的命中率。
　　不稳定的手感，持续到科比的第五记罚球。
　　连续罚进三球后，他的第五记罚球，竟然打到了篮筐的前沿。
　　“女士们！先生们！这就是科比！”韦夏大喊。
　　科比咬牙道：“你还没罚呢！”
　　韦夏自大地说：“我就是背对着篮筐罚球，都不一定罚丢两球！”
　　他太兴奋了，过于想看科比被罚钱的韦夏手抖了下，连中两球后，第三球，打铁。
　　“感谢科比，他让我错失了分摊罚金的机会。”韦夏向科比欠身施礼。
　　“你还没完呢！”科比走到篮下，把球传给韦夏，“继续！”
　　“你以为我会罚丢第二球吗？”
　　韦夏竟然在罚球线上玩了个勾手，竟然进了！
　　看见科比越来越狰狞的表情，众人不由为韦夏担心。
　　“科比，这就是实力，你不服不行。”
　　说罢，韦夏以最稳定的节奏投出了第五记罚球。
　　弧线周正，力度轻柔，毋庸置疑，球会进的！
　　结果，站在篮下的科比竟然全力跳起，将韦夏的第五记罚球打飞了！
　　“你你你你你！”韦夏颤抖地指着科比，“干什么？”
　　科比若无其事地四十五度角上撇：“唉，看来Wish必须和我一起交罚金了。”
　　“￥%%#……”
　　出现了，类似于疯狗发怒的气息声，发出它的人正是韦夏。
　　虽然韦夏打死都不承认科比封盖的合法性，可是屁股偏到姥姥家菲尔·杰克逊在知悉事情的全过程后仍然裁定韦夏和科比五罚三中，平摊罚金。
　　那是一件科比·布莱恩特式的事情，他不是不想交罚金，他是无法接受自己在罚球比赛里垫底。
　　嗯，除非有人和他一起垫底。
　　什么？他的手段卑鄙无耻？
　　他表示愿意重赛一场。
　　谁都知道五罚三中的科比就像五官精致、魔鬼身材又知书达理、温柔婉约的女人一样，属于虽然有但可遇不可求的存在。
　　韦夏强烈要求重赛，但美国是个冥煮的国家，湖人全队经过民主投票否决了他的建议。


第五百二十四章 风起时
　　2008年6月12日，Game4。
　　第四场和第三场的战略大有不同。
　　湖人开场就猛烈的对球施压，以及果敢的赌博式防守。
　　不过，凶狠不代表野蛮或者莽撞，比如防守拉简·隆多的时候，费舍尔就得让远投残疾人的代表后悔自己为什么不把投篮练出来。
　　有一个回合，费舍尔几乎退到了油漆区边上，这就是策略。
　　超高的防守强度，控制防守篮板，快节奏进攻，这是湖人第一节的思路。
　　这种强势压迫对凯尔特人出人意料地有效，因为，里弗斯大概还是没想到湖人竟敢反其道而行之，就好像《亮剑》里被山本特工队打蒙的独立团。李云龙所谓“这本来是咱们的拿手好戏，人家突然跟你来这个，你怎么不会了呢？”。
　　最让人料想不到的一幕。
　　卢克·“最聪明的湖人”·沃顿在第一节末的断球扣篮，算是第一节湖人防守端的整体写照：放弃底角的三分手，赌博式抢断，得手后快活无比的扣篮。
　　科比和之前一样，用步子去咬皮尔斯。
　　雷·阿伦遭遇了韦夏的死守，怎么都跑不出机会，虽然手感不错，却只得到4次出手机会，得到5分。
　　第一节用力过度，代价就是，第二节，湖人大部分人的防守持续性跟不上。
　　开局，凯尔特人用了一个强侧三人轮转拉开空间，皮尔斯同一位置接球，反向垫步然后直接切入就解决了。
　　他一对一打沃顿，吃盘菜似的开心。而湖人这时脑子短路了：他们或者简单的给沃顿甚至马格洛伊尔45度背打，或者用一个单人掩护后的接球跳投。
　　第一节锐气十足高压式防守之后，第二节火气尽消，都是半生不熟夹生饭。被凯尔特人直追到差3分时，禅师挥挥手，要让保罗·加索尔上场稳固内线。
　　先不说加索尔和凯尔特人的四场总决赛没有一场比赛表现得像是可以镇住禁区的大锁，就算他可以，现在也晚了。
　　凯尔特人先是一个集体拉开后加内特切入扣篮，然后是一个皮尔斯利用掩护摆脱后的远射，他们打出了一拨波13比0。
　　其中一个球，沃顿被掩护挡开时马格洛伊尔站在原地发呆。湖人的防守在第二节的沟通障碍，仿佛鸡同鸭讲。
　　眼看着领先优势将被损耗殆尽，韦夏站出来连拿5分，稳住阵脚。
　　然后，上半场结束。
　　58比51
　　湖人主场领先凯尔特人7分，优势虽有，但要制胜，还为时过早。
　　半场休息时，不知道是什么来路的ESPN记者问韦夏：“总决赛以来，你的场均得分几乎和科比不相上下，你觉得是什么原因导致的？”
　　不算这一场，之前三场球，科比场均28分7篮板4助攻，44%的命中率。韦夏稍稍落后一点，场均26分8篮板4助攻，命中率稍高，46%。
　　这种问题回答不好的话，容易被记者做文章挑事。
　　韦夏狂拽酷炫地表示出他的狂妄和一旦涉及科比就迷之自信的嘴脸：“还用说吗？我比他强，这是显而易见的。”
　　韦夏的“狂妄自大”让记者无法对此深究下去。
　　他们同样无法利用韦夏的回答来做文章。
　　因为脑子正常的人都看得出来韦夏在开玩笑，虽然他的演技很好，但这就是玩笑。
　　总决赛的主题，从一开始就被凯尔特人确定了。
　　防守制胜
　　凯尔特人太了解这事了，他们过分地重视防守，反而进攻端打得不好。
　　下半场，落后湖人7分的凯尔特人需要稳定的进攻来追分。
　　可是，他们的进攻端几乎是随意处之，比“问就詹姆斯”的骑士还简单。
　　只看三节，他们的进攻，无非找机会给皮尔斯球，然后全部拉开，中间或掺一点雷·阿伦经典的底线深切后接球远射——这一招百试不爽，不是韦夏无球防守不力，实为凯尔特人无球掩护的质量超出想象的高，他们已经打出信心了。
　　结果凯尔特人今天诸事不顺。
　　加内特本想接管下进攻，但在北岸花园的两场球，湖人已经被加内特搞怕了。为了限制他的发挥，动辄叫两个七尺大个子保护禁区。
　　长人护禁区，坏处是容易被插后门——比如阿伦或者隆多的空切接底线球上篮，好处是正面基本可以卡死你。
　　对湖人是如此，凯尔特人何尝不是？
　　问题简单了。
　　凯尔特人知道皮尔斯有把握打科比，球权要多少有多少，只管给，只要他拿到球，其他人无论怎样全拉开。
　　就连他们的招牌战术底线穿插都变少了，因为有穿插的话，也会把防守人带来，间接带来了禁区的厚度，不利于进攻。
　　凯尔特人已经简化了他们的进攻，湖人就更加地放纵队员，严格的三角战术落位几乎看不到，就算做出来了，也只是摆个样子。
　　科比和韦夏的掩护玩了一圈儿。强侧掩护外加翼侧的小幅度移动，去做一些艰难的投篮，然后争夺前场篮板。
　　然而，科比的游动确实可以破坏凯尔特人的队形。
　　韦夏的运动既能帮助科比缓解空间之难，拿球给他，他也能制造威胁。
　　就是在他们的游动和快速分球下，拼火候的第三节，湖人大占便宜。
　　雷·阿伦被扼死的情况下，皮尔斯需要站出来。
　　隆多无法攻坚，帕金斯无法攻坚，加内特更是著名的“要他干什么都行，就是别让他攻坚”的典型球星。
　　W/Mish的暴烈攻势之下，湖人正如第二场，完全依赖外线双枪的进攻，就要把凯尔特人吞没。
　　单节的得分差一度打到25比14。
　　当时第三节还剩下4分钟，皮尔斯被顶翻在地，韦夏暴扣得分。
　　起身后，皮尔斯吐了一口带血的唾沫，旋即连续得到7分，坚持用“真理”来稳住波士顿的阵脚。
　　可是，防守端和湖人相持，进攻端的爆发点不如湖人多的绿凯，还是单节输了湖人10分。
　　三节结束，81比64，凯尔特人已经落后17分。
　　他们的问题解决了吗？
　　显然没有。
　　第三节末段的皮尔斯虽然打出了无可阻挡的进攻状态。
　　但他的状态是无法持续的，时间到了第四节，大量的球权和来自湖人的身体接触，以及几乎没有休息前三节，终于使他的体力下降，节奏顿挫。
　　第四节过半投中最后一球后后运动战便已经开始手发软。
　　相比较，湖人的W/Mish在第四节依然中气十足。
　　科比看着汗如雨下，却不放松任何一个回合的防守。
　　韦夏更是夸张，为了证明他的体能没有极限，他竟然在第四节开始的时候对隆多进行了长达三分钟的单对单的前场紧逼。
　　W/Mish活力四射的带动下，湖人队的其他人从他们能身上获得了力量，意外地充满了粗糙野劲。
　　于是有了第四节中段，湖人连续冲下进攻篮板、打得比凯尔特人还像凯尔特人。
　　这一场的湖人，有别于之前的三场。
　　前三场，湖人硬气不足，可是第四场，W/Mish几乎拥有无限的能量，凭借第一节到第四节始终不变的高强度攻防，一步步地摧毁了凯尔特人。
　　于是那一刻来了，湖人秋风扫落叶。
　　正常情况下的湖人，一旦起势，他们的进攻势必会奔放无极限，让主场球迷借今怀古，想起那支永久地和80年代连成一片的“表演时刻”湖人。
　　但在最后三分钟，他们像传统东部球队一样强硬坚韧，不避讳任何身体接触。
　　那正是韦夏和科比带去的能量，他们导致了球队的变化，使用凯尔特人的方式，正面压制了凯尔特人，然后，在彼此的消耗中，双方都被对方身上的火烤干了。
　　防守端的压力已经可以透过场面折射给现场的观众和电视机前的球迷，至于进攻，绿凯全队似乎还及不上W/Mish两人的发挥。
　　凯尔特人要想拿到赛点，就得有皮尔斯之外的人站出来。
　　隆多不行，他可能是全联盟最好的五个弹药输送者之一，但要让他自己把子弹打出去，还要求打得准，就太为难他了。
　　加内特？他的优点可以说满几页4A纸。
　　他的协防因科比和韦夏对禁区的远离而无从发挥，在湖人的群体包围下，他依然抓到5个前场篮板。湖人针对性的包夹限制了他的转身切入，但并未禁绝。只是，长时间在内线摆下龙门阵的湖人，逼迫他须得靠外进攻。他的手感就像身边的队友一样消失了。
　　雷·阿伦是今晚最没有存在感的巨头。
　　韦夏进攻端26+10+7助攻的表现惊艳全场。他在防守端所做的一切，被人远远地低估了。
　　手感不错的皮尔斯半场7次出手，中了3球。
　　下半场，韦夏一面前场绞杀隆多，一面退到后场与队友接防君子雷，然后让他下半场只出手5球，命中2球。
　　球迷对阿伦的13分几乎没什么印象，因为他被韦夏完全锁死。
　　科比早早拿下了30分，防守端尽显存在感的同时，并没有忘记队友，尤其是韦夏的存在。
　　科比并不算是一个阵地战指挥官型的人物。他有足够精巧的短传手法，但在长距离传球准确度、视野和传球速度上并不顶尖。
　　今天一整场，他所做的一切相当明智：手感不佳的情况下，他利用加索尔的掩护或自己的运球，制造切入，然后在第二节助攻了费舍尔的三分，在第三节他若干次切入搅乱凯尔特人的队型后，把球给回韦夏由他继续处理。这些切入之后的回给和他最后时刻断球扣篮一样：在他手感不好时，在他整体状况限于困境时，他想到了法子来帮助球队。
　　决定湖人胜局的一刻，在皮尔斯的进攻之上和韦夏的防守之间。
　　那是个错位，皮尔斯于要来掩护，韦夏和科比灵性换防，一个继续追阿伦，一个外线看皮尔斯。
　　皮尔斯自信地进攻，仿佛要借韦夏找回遗失的手感。
　　他卖了个破绽，希望让韦夏上钩。结果韦夏上钩了，他却没有及时地调整过来，假破绽变成了真破绽，他的球被韦夏抢断，后者反击一条龙暴扣，分差来到21分，终场前3分钟，胜负已分。


第五百二十五章 第一人的特权
　　2008年6月15的日，Game5。
　　湖人与凯尔特人的天王山之战，难免让人想起24年前前，同样的对阵双方，同样打到天王山的系列赛。
　　1984年天王山，那场比赛，伯德和魔术师的表现，让人丝毫看不出是宿敌。
　　那一战，伯德出场42分钟，20投15中，得到34分17篮板2助攻2抢断；魔术师出场39分钟，9投3中，得到10分5篮板13助攻2抢断2封盖。
　　凯尔特人理所当然地赢下了那场比赛。
　　那正是魔术师被千夫所指的开始，不过，任谁打出这种“萧峰大好男儿，竟和你这种人齐名”的比赛，都会被人骂到生活不能自理。
　　今晚，对湖人最好的结果是他们保卫主场，锁定赛点，然后回到北岸花园和凯尔特人决一死战。
　　对凯尔特人最好的结局，自然是他们效仿24年前的各位名宿，赢下关键性的第五场，再回主场给湖人最后一击。
　　湖人和凯尔特人的首发没名宿变动，双方彼此都认为自己的阵容不错，不需要再做什么调整。
　　开局跳球，湖人和往常一样，赢下球权。
　　篮球飞到韦夏的手上，他没有回给费舍尔，而是来个加速，想搞突然袭击。
　　凯文·加内特锁定了他。
　　狼王原以为他的队友会给突进的韦夏带来一些麻烦，结果并没有。韦夏就像回到自己家里一样，想来就来想走就走，目标直接锁定了篮筐。
　　油漆区内，韦夏跳到空中，打板上篮。
　　他的身后，一只漆黑的手粗暴地摁住了他的球。
　　“哔！”
　　虽然加内特很勇猛，但那是个干扰球。
　　2比0
　　凯尔特人随即给了湖人一点惊喜。
　　复杂的战术，雷·阿伦跑向中枢位置。
　　追随他的韦夏只觉得他们的战术似曾见过——然后，中路位置，加内特立下背掩护，他被挂住，阿伦跑出弧顶，保罗·加索尔积极地协防下去。
　　他的积极性很好，但漏洞百出，被阿伦轻松地抹过，突到篮下上篮得分。
　　2比2
　　接下来，费舍尔造成杀伤，罚球线上全中。
　　4比2
　　湖人追求高强度的防守，Game3的胜利就像是在告诉他们，凯尔特人能做的，他们一样能做。
　　谁说体面人就不能撸起袖子加油干？他们非要用凯尔特人的强项战胜凯尔特人！
　　凯尔特人最大的感受：湖人比上一场更用力了。
　　他们极尽全力要把对手防死，从各种角度都看得出湖人的目的与重心。
　　他们的决心让人意外，凯尔特人从没想过，湖人会在防守和身体接触方面做得比他们还要疯狂。
　　“年轻人，放轻松，如果你想坚持到底的话。”
　　雷·阿伦被韦夏顶到没脾气，发声道。
　　韦夏却采取更大的力度：“谢谢提醒，如果我今年30岁的话或许有用呢。”
　　他骄傲并自信地表示他足够年轻，完全可以在这种强度下坚持到底。
　　然后，凯尔特人的进攻节奏被打断了。
　　隆多艰难地把球传给皮尔斯，后者遭遇科比的外线单防，两人对位半天，真理跌跌撞撞地运球进入油漆区，才算看见湖人的一个漏洞——费舍尔漏出来的。
　　隆多看起来没有任何人在防，他出现在篮底下，只需要一个漂亮的吊球！
　　科比的防守被人低估了，他让皮尔斯甚至无法送出一个舒服的吊球。
　　那个吊球，打到了篮筐上，看起来像是投篮，如果进了，也是乌龙。
　　篮板球叫拉德马诺维奇收住，湖人的反击转眼杀到前场，队友的长传给到韦夏的手上，他抬抬手，一副要投篮的模样吓得雷·阿伦跳起。
　　然后，“耶稣”听见了“凡人”的一声轻哼。
　　韦夏带球突破雷·阿伦，杀到绿军的油漆区，撞见全速赶回来防守的加内特，却给跟随在他们身后的加索尔击地传球。
　　让加内特压制了足足四场，喜提“家嫂”称号的加索尔，依然有机会证明他是个真男人。
　　可是，他要击败的加内特，是2001年的穆托姆博之后，最好的年度防守球员。
　　一个真正的防守者是怎样快速移动、保护禁区、控制防守篮板、步伐轻盈先一步控制所有切入角度的。即便是搜寻NBA历史，要找一个比他更好的禁区控制者怕也得回到1993-1994赛季。
　　飞人落地，大梦重生，让人看见了站在顶尖的中锋如何统治比赛。
　　加索尔的跟进，不但没有完成进攻，还糟蹋了韦夏的妙传，被加内特正面封盖。
　　可是，完成了精彩防守的凯尔特人，仍然需要回到进攻端面对湖人的防守。
　　湖人变得让他们陌生。
　　自从湖人利用铁血的防守取得Game4的胜利，在对手擅长的领域战胜对手，便成了让他们兴奋的事。
　　尽管那么做很累，但他们愿意坚持下去。
　　糟糕的进攻，又一个回合，雷·阿伦外线三分，受到韦夏的强干扰，出手的弧线甚至是歪的，一看就不可能进。
　　韦夏捡起弹出来的长篮板。
　　科比咆哮：“给我！”
　　那声音着实可怕。
　　不给过去的话今天就是我的死期。韦夏惜命，将球甩过去。
　　科比拿球的瞬间，至少有四个凯尔特人回防了，他的绝对速度不足以甩开他们，于是他们一同杀到前场，三分线内，罚球线内，油漆区内，篮下——黑曼巴的毒牙喷溅出毒液之前，它仍然可以采取更聪明的方式来得分，而不是以一敌四。
　　科比想表明一个态度。
　　他遇到对抗时，尖叫出声。
　　曼巴蛇的叫声唤醒了裁判听见超级巨星鬼叫就响哨子的肌肉反应，仿佛忘了这是一场多大强度的比赛，机器人似的把哨子放到嘴边吹起来。
　　大概吹完后，他们才发现：不要吧，这点对抗也要吹犯规吗？
　　造成杀伤的科比以锐利的目光扫视每一个随他退到前场的凯尔特人球员，眼中有火，有杀气，他一句话没说，但，“你们已经是尸体了！”的意思众目昭彰。
　　今年，联盟推出的季后赛口号是：“只能有一个。”（There can be only one）
　　对科比来说，那个人就是他，必须是他，只能是他，谁阻止他他就灭了谁。
　　前几场比赛拼的过于凶狠，他的罚球手感很差。
　　今天，第一次上罚球线，他的出手依旧有些不稳定，球在篮圈内侧转了一圈，滚入。
　　第二发，激烈的对抗带来的不稳定手感让他的罚球偏出。
　　可是，提前进线的帕金斯让科比多得到一次罚球机会。
　　结果，科比的第三次罚球也丢，但还是帕金斯，他绝对是当下湖人球迷眼中最可爱的人。
　　先来个提前进线，又来个卡位犯规，白送湖人球权。
　　他还不辩解，就瞪着眼睛面无表情。
　　湖人的边线球发到科比的手上，韦夏依据战术走位，游到了罚球线上。
　　平时，这个位置属于加索尔。
　　可是他在加内特面前的表现让人无法让他当轴心，因此，韦夏主动揽下了他的工作。
　　他罚球线拿球的同时，吸引加内特防守靠上，韦夏旋即双手吊球到篮下，帮助西班牙人双手暴扣。
　　“好球，保罗！”韦夏喊道，“就是这样！”
　　6比2
　　鼓励完加索尔，韦夏面带笑容地留在前场。
　　“介意我现在就对你们进行前场紧逼吗？”韦夏问隆多。
　　隆多冷淡地说：“你不会得逞！”
　　“你可能是对的！”韦夏又宽又厚的胸膛随之顶到隆多的身后，“但我从来不问结果，只管过程！”
　　想要给隆多来个狠手的韦夏没有把握好尺度，他过于凶悍了。
　　不出五秒钟，裁判吹了他犯规。
　　一个没有引起任何人重视的小插曲在韦夏的苦笑中过去了。
　　隆多没有被逼死，他的速度和运动能力，以及控运基本功都是过关的。巨大的手掌是他提升投篮的最大阻碍，但同时，也让他可以用最稳定的方式控制住皮球。
　　最让隆多心惊胆战的是，把球运过半场变得艰难，而这点艰难，对于他们面对的阵地战进攻，就像那些看刘晓庆演靓妹的人一样。选择看，只是个轻松的决定，艰难的是你如何在那个过程中忍住不吐。
　　加内特出来外线接应。
　　隆多把球给出，加内特随即交给跑出来拿球的雷·阿伦。
　　由于隆多在外线没有任何威胁，所以韦夏和费舍尔顺利交接。
　　加内特再把球转交给阿伦，主动跑向左侧低位要位。
　　篮球转手费舍尔，再转给他，看起来凯尔特人终于得到了进攻机会。
　　可是，科比做了乔丹在世纪投篮前一模一样的事情。他偷偷来到加内特的身后，上前抢球，他没有一下就把球拍到地上，更没让狼王趴下，他整了个出其不意。
　　狼王死死地抱住球，科比的手从他的胳膊搭起来的环圈中渗入，那个瞬间，裁判的眼中，凯文·加内特是没有圆柱体的。
　　科比粗暴地把球捞下来，看得里弗斯大为光火，他从裁判挥手模仿科比的断球：“TMD！要让他把KG的手夹断才吹犯规吗？”
　　韦夏看完就惊呆了，和科比的断球动作相比，他给隆多的对抗算什么嘛？
　　这就是常规赛MVP吗？
　　这就是联盟第一人的特权吗？
　　前场还发生了一段插曲，韦夏以为他们二打三，没压力，结果科比传球被隆多抢断。离谱的是，隆多拿球没走几步被科比反断。更离谱的是，完全得到空位的加索尔接到科比的传球后，投了个三不沾。
　　“西班牙人被压力压垮了。”迈克尔·汤普森道，“湖人完全指望不上他的进攻。”
　　“不过，只要他的防守到位的话，进攻其实无所谓了。”
　　毕竟，湖人从来不缺进攻的人。


第五百二十六章 最佳状态
　　几乎是一模一样的步骤，凯文·加内特左侧四十五度角低位接球，不过，这回没有科比来影响他了。
　　他可以自由自在的进攻，无需考虑别人。
　　加内特甚是主动地转身内切，几乎卷开了湖人的防守。
　　为了阻止他，湖人有三个人退回篮下。
　　加索尔缺乏自信，只是用身体贴住防守，远远不够。拉德马诺维奇的协防令加内特的篮下反篮偏出。
　　一秒后，加内特又错过了一个简单的补篮，导致凯尔特人的得分依然停留在2这个令人尴尬的数字上。
　　任谁都看出来了。
　　“‘绿仔’们今天手感不行啊！”瓦妮莎幸灾乐祸地说，“就要这样！”
　　身边的伊莲·特洛维斯并不对比赛做出评价。
　　她低调又专注地看球，只见场上的湖人球员正火速反击。
　　费舍尔运球推进，到前场后传球给右侧四十五度角的拉德马诺维奇。拉德马诺维奇再给中路切进的韦夏传球。
　　中门大开的凯尔特人有任何办法阻止韦夏得分吗？
　　不，他们唯一的办法是祈祷。
　　祈祷他把球扣飞！
　　一声扣篮时才会有的巨响，篮球贯穿篮筐。
　　8比2
　　“值此大战，凯尔特人似乎没找到手感？”老汤普森惊讶地问。
　　斯佩罗·德德斯接话道：“很正常，如果这比赛不是挂着湖人和凯尔特人的招牌，已经有向收视率毒药发展的趋势了。”
　　要成为收视率毒药并不是那么简单的，有几个先决条件。
　　参赛球队的管理层必须要有现实主义的球队思路。
　　比如，凑出两套班底，大量的经验丰厚的老家伙们。
　　如此才能再造1994年总决赛那七场分差皆不大于10分、没一队得过100分的绞肉机之战，和新生代球迷无不熟悉的2005年，马刺和活塞联手演绎的折磨观众之战。
　　如果不是看在湖人和凯尔特人账面阵容上星光闪闪，满是明星，这轮系列赛给人的感觉就只是：东决活塞和凯尔特人的对决的惨烈程度远远比湖人和凯尔特人逊色。
　　而且，活塞的战术非常充沛，就算要打绞肉机大战，也不会沦落到这种“我都这么惨了你还想好过的？”
　　湖人和凯尔特人那数之不尽的交战历史让球迷可以轻易地带入其中的恩怨。
　　因此，超高强度的对抗，低效的进攻，反而不违和，也不赶客。
　　仇恨感随处可见，韦夏扣篮得手，落地后不跟队友退防，而是对着隆多做出最大强度的前场紧逼。
　　他已经为此犯过一个规了，裁判的哨子好像没有给他带来任何的警示。
　　隆多辛辛苦苦运球到前场，韦夏和费舍尔放开他三米，蔑视般的换防。
　　“你真以为我不敢出手？”隆多冷冷地问。
　　韦夏啥都没说，就一道难说是白眼还是媚眼的眼神扫过来。
　　费舍尔放了隆多三米之多，着实激怒了他。
　　反正凯尔特人进攻不顺，谁打不是打？隆多运球到罚球线位置急停跳投，费舍尔放大了，罚球线位置算是隆多可以初步发起进攻的点位。
　　让他在那个位置空位投篮，实在是很危险。
　　“唰！”
　　4比8
　　隆多用一粒空心命中球，向他的对手证明，他的投篮的确很糟糕，但太过藐视他的话，是要付出代价的。
　　“德里克，把他当个人吧。”韦夏冲费舍尔说。
　　最糟糕的是，凯尔特人进攻糟糕，防守，也出了许多漏洞。
　　之前被他们拿来对付湖人的铁血防守，现在只剩下铁血，没有防守。铁血的具体表现在于加索尔上高位拿球支配的时候，他们每个人都像加内特一样不爽。
　　接下来，费舍尔利用加索尔的身体做掩护拿球，逼迫凯尔特人的防守向外扩散，韦夏借机会内切。
　　雷·阿伦的防守让费舍尔轻而易举地突破进来。
　　费舍尔只需分球，韦夏又是一次扣篮。
　　结果没让观众失望，费舍尔心领神会，人到球到，凯尔特人禁区已经不设防，表演时刻来了！
　　10比4
　　韦夏突然不前场紧逼隆多，可能是忘了，也可能是想喘口气。
　　隆多不敢大意，加速过半场，只有到了前场才是真正的安全。
　　就在前场，隆多看见了积极要位的肯德里克·帕金斯。
　　谁说只有加内特才能背打？帕金斯不行吗？
　　他照样可以！
　　防守他的人是拉德马诺维奇！
　　如果说保罗·加索尔是个及格线以上的防守者，那么看见帕金斯对位拉德马诺维奇要到位置不给球的话，简直是在对全队犯罪。
　　弹指间，隆多的球送了出去。
　　帕金斯的进攻几无技术可言，就是猛顶硬顶往死里顶。
　　然后，顶出了机会。
　　拉德马诺维奇没有对抗到底的决心，被帕金斯顶开后，目送对方勾手命中。
　　凯尔特人随即献上做出来的防守，让人感觉他们似乎振作了起来。
　　费舍尔根本没有办法摆脱猎人们的陷阱。
　　凯尔特人的防守策略执行得非常细密严苛。除了波西的某些小失误和帕金斯某些情况下不够聪明之外，凯尔特人所做的防守布局完美实现：控制对手场上的每个人——逼迫甚至引诱他们的持球人单打——尽量使其走底线，当他在正面进入三秒区时进行控制——在禁区内连续布防使他们无法近筐进攻——一旦切入便快速有力犯规。
　　韦夏和科比自Game3起就达成了共识。
　　可以用投篮解决的问题，都不是问题。
　　能不走篮下的球，死都不走。
　　虽然他们从没有口头上讨论过，但根据彼此的言行举止，一个眼神，就知道了。
　　所以，湖人的战术被凯尔特人掐死以后，皮球给到右侧四十五度角高位的科比手上，他面对雷·阿伦没做出什么像样的脚步或者持球晃动，只是不断地迈出三威胁来晃人。
　　前前后后他大概使了7-8个三威胁，阿伦都看厌烦了。
　　眼见三威胁晃不开人，科比急了，果断向左侧运一步球，收球再晃，阿伦的重心却稳如老狗，宁可被彦页射都不跳。
　　科比的假动作被他完全看穿，最后只能在重压之下强行出手。
　　当然，那种球命中的概率微乎其微。
　　他的投篮打到篮筐右侧，弹出一个向界外迸发的长篮板！
　　刚好，韦夏就在那个位置上，空手套回进攻篮板，无人防守下，他原地出手。
　　右侧的底角三分，再中！
　　“Wish的手感真的了不得啊！”
　　“连续得到7分，在这场至关重要的比赛中，Wish从开局就扮演了关键先生的角色！”
　　“他的进攻和防守对湖人一样重要！”
　　13比6
　　凯尔特人糟糕的进攻进一步表明他们的内线深度有多强。
　　湖人针对隆多投篮不力的缺点，放空的空间越来越大。从本质上来说，这是在侮辱对手。
　　可是谁叫他投篮不准呢？
　　隆多紧接着做了件侮辱费舍尔防守的事。
　　放三米？照样是一个加速，过掉，费舍尔无法跟随，他的横移速度实在太慢了。
　　隆多突破到油漆区内同样无法得分，飞身而出的拉德马诺维奇难得地带来好的协防，隆多的抛投没准头。
　　加内特全力一跃，把篮板球打到外面。
　　外面站着隆多，球权仍然归属于凯尔特人。
　　他们还能打，但还能打多久呢？
　　雷·阿伦运球突分，湖人果断地收缩，移动到右侧底角三分线内的隆多，再次被放空。
　　看他的人是科比，可是科比甚至不拿斜眼瞧他，完全把他当成了不存在的球员。
　　阿伦传球，隆多拿球后，猛如虎似的胯下运球找节奏，科比不动如峰。
　　他放任隆多找到最好的节奏，投出三分线内两步的跳投。
　　看看那几乎与运球节奏脱节的跳投，看看那僵硬的手感，看看那让无数人羡慕的大爪子，看看科比的信任，隆多的空位跳投，完全没辜负这一切。
　　他打铁了！
　　韦夏跑反击，费舍尔的长传实在糟糕。
　　他的传球迫使韦夏需要在一个极其不好的位置出手投篮，因为加内特像饿狼一样追上来，全心全意地封锁他的反击。
　　韦夏强行出手，被加内特拦下。
　　轮到凯尔特人的反击，隆多屡投屡不中不只是他个人问题，同样也是凯尔特人天王山之战的进攻端写照。
　　他们应当怀疑湖人可能用了什么高科技把他们的篮筐盖上了一个隐形的盖子，不然该怎么解释他们连续错失简单的出手？
　　皮尔斯的反击上篮，竟然从篮筐上滑出来了！
　　拉德马诺维奇拿下篮板，给科比。
　　科比运球两步，抛给加索尔。加索尔放弃个人进攻，等科比到三分线内，直接给球。
　　斯台普斯中心的气氛已经起来了。
　　科比命中上篮的那一下，只是让原本本就已经沸腾的球馆，失去了控制。
　　“湖人再一次得分！”
　　“15比6，在第一个官方暂停到来前，凯尔特人请求了暂停！”
　　“湖人完全进入了状态！”
　　震动全场的欢呼，让人听不见其他的声音，毫无疑问，湖人在总决赛的Game5，打出了季后赛开赛以来的最佳状态。
　　进攻、防守，都是。


第五百二十七章 我会
　　半场结束前11秒，湖人把球传给保罗·加索尔，他们依然希望西班牙人找回信心，在这个似乎要走向大胜的夜晚，他们需要西班牙人满怀信心，然后去波士顿收下总冠军。
　　或许是湖人大比分领先的关系，加索尔果断持球进攻，造成大范围的身体接触后，底线裁判响哨，凯文·加内特防守犯规。
　　半场剩下8秒，加索尔两罚两中。
　　60比39
　　21分的领先优势，凯尔特人似乎就要淹没在湖人钢铁般的攻防之下。
　　湖人渴望统治比赛，韦夏再一次对拉简·隆多进行前场紧逼。
　　不，这一回应该是全场紧逼。
　　隆多过了半场就使出身体去顶住韦夏。
　　韦夏的侵略性太强了，就像是一只对着猎物发起进攻的猛兽，先咬断对方的四肢，再想办法锁喉——隆多被意料之外的身体碰撞顶出了界外。
　　哨响！
　　“Wish防守犯规！”
　　湖人领先21分之际，韦夏已经不关心他的犯规次数了。
　　至于比赛上半场的比赛，还剩下5.2秒，隆多的第一次罚球，碰到篮筐的前沿，不中。
　　调整之后，命中第二罚。
　　40比60
　　整整20分的差距，韦夏好像还不满足。
　　隆多罚进球，凯尔特人让三名球员留守前场，准备对韦夏进行最高强度的前场紧逼。却没想到韦夏耍出最简单的体前变向，以纯粹的爆发力和加速，过掉防守，甩开隆多一个半身位，全速运球冲向前场。
　　科比已经下场休息了，所以韦夏没有要传球的对象。
　　“他打算自己来。”科比说。
　　韦夏将球带到前场，比赛时间只剩下不到一秒钟，他先收球，右脚向前一步踏在了弧顶三分线外一米的位置，身体前倾跳跃，球在计时器亮红之前投出。
　　底角的莱恩·霍林斯高举双手——“Wish投进了！”
　　“Wow！多么赏心悦目的表演！上半场结束前的最后一攻，Wish把握住了机会！”
　　63比40
　　湖人领先23分，韦夏命中压哨时，斯台普斯的气氛就像宗教崇拜般的狂热，好像，比赛的天平已经彻底倒向洛杉矶。
　　那句经典的口号出现了。
　　迈克尔·汤普森就像已故的“湖人之声”奇克·赫恩Chick Hearn）般大喊：“波士顿死了！”
　　“如果你们以为这就结束了……”隆多的脸上带着冰冷的斗志，“我保证你们一定会后悔！”
　　韦夏装模作样地说：“请原谅我们的解说员和球迷高兴得太早，但你也不该对他们有过多地苛责，因为他们也没想到你们会在如此关键的比赛半场落后23分。”
　　听着韦夏恶心人的话，隆多留下冷哼，走了。
　　从上半场来看，湖人爆发的节点堪称完美。
　　凯尔特人状态糟糕，而湖人状态正佳。
　　最好的湖人碰见了最差的凯尔特人。
　　湖人有三个隐忧。
　　第一个隐忧是科比，之前四场球的火热进攻状态，没有延续到第五场。
　　第二个隐忧，在凯文·加内特面前像儿子对亲爹一般弱势的保罗·加索尔。就算是今晚，湖人上半场几乎锁定胜局，他和加内特的对位依旧看不出强势的点。加内特半场7中3，6分4篮板2盖帽，很差。加索尔好不到哪去，队友的帮助下，半场6中3，10分6篮板1助攻，整体比加内特好一点。可是以湖人对凯尔特人取得的优势，他的数据表现应该呈现出碾压之势，结果没有。
　　湖人半场最佳球员是韦夏，独揽20分8篮板4助攻3抢断1盖帽。
　　如果湖人赢下天王山，他居功至伟。
　　韦夏同时又是湖人的第三个隐忧。
　　他的犯规数，半场结束前对隆多的第三个犯规，是不必要的。
　　至于其他的，湖人呈现出了全线开花的态势。
　　三巨头有两个发挥不好，可角色球员全部站出来了。
　　“我想你们都看见了真正的湖人是什么样的，对我来说，我要考虑的事情有很多。”菲尔·杰克逊骄傲地说。
　　他的潜台词不难理解：还在关注Game5胜负的人只在第一层，而我已经在考虑Game6了。
　　ESPN旗下的OBC体育选派出来的解说三人组，是马克·杰克逊、刚从教练岗位上退下来的杰夫·范甘迪和金牌解说员迈克·布林。
　　论及比赛，他们三人的意见并不一致。
　　杰克逊觉得比赛已经没有悬念了：“在客场落后23分，虽然还有整个下半场，但我不认为波士顿追的上来。他们的得分能力不如湖人，客场的吹罚尺度也不利于他们展开攻势追分。”
　　“杰夫，你的观点呢？”布林问。
　　“我几乎看了凯尔特人的每一场季后赛，我认为他们充满韧性。因此，我不觉得比赛已经结束了，他们会拼到底的。”范甘迪看起来更像是故意支持凯尔特人。
　　布林整合了他们的观点，“奉劝”电视机前的观众不要过早地换台：“洛杉矶和波士顿的竞争历史可以追溯到很多年前，如果你现在换了另一个节目，有可能错过一段精彩的历史。”
　　他们说着话，双方的球员已经从更衣室里回到场上投篮热身。
　　看起来和刚开场的时候没有区别，湖人更放松，凯尔特人更紧张。
　　也难怪，一方需要追分，一方则只要保证下半场的总得分不比凯尔特人少22分，就能赢球。
　　太简单了，不是吗？
　　凯尔特人好似没做出什么变化，首发还是那五个人。
　　湖人主动求变，马格洛伊尔和加索尔搭档内线，外线则是韦夏、科比和卢克·沃顿。
　　这套阵容从高度上就压过了凯尔特人，只是防守端会出现一些问题。
　　下半场开局，凯尔特人让皮尔斯主打第一球。
　　皮尔斯持球频繁地寻找身体对抗，突到油漆区附近，马格洛伊尔上来了。
　　他主动地寻求身体对抗，造成马格洛伊尔的犯规。
　　42比63
　　韦夏带球过半场，凯尔特人叫来防守他的人是隆多。
　　隆多的外线一对一单防的压迫力是足够的，韦夏也不可能从外线开始就打身体球，他不是詹姆斯。
　　刚要叫挡拆，帕金斯粗手粗脚地压迫上来，给他压力。
　　突然间的施压，强度大到超出了韦夏的预期。
　　他连忙把球传出去。
　　沃顿中路接球，吊给内线。
　　加内特已经两次犯规，一对一防加索尔的话，动作应该不会太放肆——应该……
　　结果，加内特的动作不只是放肆而已，完全是放飞了自我，主动寻找对抗，上身体，给加索尔的压力看得人头皮发麻。
　　西班牙人受不起那种程度的冲撞，掉球，还好身后有马格洛伊尔。
　　加拿大人拿起球就想继续进攻，加内特双手举高，马格洛伊尔暴起后撞到了狼王的胸口，旋即发出一声尖叫，以博裁判的哨声。
　　或许是他的叫声过于难听，或许加内特的防守过于干净，或许裁判认为这种冲撞就吹犯规的话会显得NBA过于娘炮。
　　无论真相是什么，马格洛伊尔没得逞。
　　防守端以一敌二的加内特，进攻端高位连做掩护和挡拆，造出两个机会。
　　湖人的内线防守给足了压力，隆多的球只有外传。
　　加内特高位得到球，跳投出手。
　　44比63
　　比分落到20分以内。
　　科比好似觉察出凯尔特人的追分野望，主动进攻，右侧高位持球，向左侧虚晃一枪，右侧急停跳投。
　　“唰！”
　　65比44
　　“想追分可不容易！”科比冷傲地说了句。
　　隆多位于右侧三分线外一米的位置，韦夏卡在三分线内半米左右，故意放给对方空间，他料定隆多不敢出手。
　　结果也是。
　　隆多的确不敢出手，却敢叫挡拆。
　　加内特悄无声息地落到韦夏的身边，一直到隆多启动突破，撞到一铁壁身上的韦夏，才发现了对方的早已如铁桶般堵在了横移防守的必经之路上。
　　隆多直取中路，油漆区内起手抛投。
　　46比65
　　“谁说追分不容易？”皮尔斯的嘴贱嗖嗖地开口，“还有比在你们防守下得分更容易的吗？”
　　科比怒目而起，正想打回来。
　　谁想到凯尔特人果断对着接球的科比三人包夹，逼他把球传出来。
　　那是个难得一见的画面，常规赛期间一打三一打四一打五都成常规操作的科比，却是明白此时此刻不是耍性子的时候。
　　可是他把球交给了一个不可靠的人手里。
　　保罗·加索尔，他收下了科比创造出来的空位，用跳投打铁，给了湖人的士气一发重锤。
　　下个回合，湖人的防守令人畏惧。
　　帕金斯篮下强攻，让马格洛伊尔摁着球帽出界外。
　　界外球发给加内特，后者的铁血跳投遭到加索尔的长臂干扰。
　　进攻篮板却被雷·阿伦抓到，他稳了一下，球向外传，再交隆多，隆多吊加内特。
　　兜兜转转又是狼王！
　　加内特怒吼一声“啊啊啊！”汗水与唾沫齐飞，绿色与紫金共为一色，加内特精彩地篮下步伐闪过加索尔，反手打板命中。
　　他捶胸怒吼，“我会干死你们这群狗杂种！”


第五百二十八章 连锁效应
　　加内特的那一球，令双方的分差来到18分。
　　48比65
　　凯尔特人正在起势，他们的确大比分落后，但如果湖人不为所动的话，这些差距很快就会被填上。
　　韦夏运着球，过半场交给卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”在总决赛上已经把他的头衔输掉了，但出于肌肉记忆和惯性，我们依然要这么称呼他。
　　场均2.5分1篮板1助攻，总决赛上，沃顿基本处于被弃用的状态。
　　他出彩的地方，球商，大局观，团队意识，在血肉之躯的碰撞中不显眼。
　　他不出彩，或可称为缺陷的地方，身体素质，移动能力，防守等，却全方位放大了。
　　此时，湖人需要他来带一下节奏。
　　他看不到战术的起点，转手将球交给韦夏。
　　刚好，韦夏叫掩护后让凯文·加内特换防到他的身前。
　　眼前的加内特，就是2001年的穆托姆博之后，横跨多位年度最佳防守者——最为强大的防守球员。
　　虽然他上半场只送出了1次封盖，但只要他在场上，湖人的空切、突破，就难有什么作为。
　　上半场的优势，纯粹是以准的出奇的手感创下的。
　　韦夏运球，交叉步变向，强起，走上线。
　　加内特号称可以跟防后卫的速度，在韦夏极快的横向移动中，同样是追之不及的。
　　一眨眼，韦夏已经穿过他的身体，杀进内线，刚要使用左手上篮，三犯在身的肯德里克·帕金斯完全不顾自己的犯规数，果断对他下了重手。
　　他的左手落到韦夏的胳膊上，右手做出要打球的模样，实际上是冲人去的。
　　一套组合拳招呼下来，韦夏被对手当空放倒。
　　落地的时候，韦夏的左脚受到极大的冲击，感觉震荡了一下，小腿酸麻，但他起身后并无异样，暗道好险。
　　科比冲上前要找帕金斯讨个说法，凯尔特人们架起双手掩护面瘫佬撤退——里弗斯换下了他。
　　第一个罚球，韦夏放下重心准备出手时，左脚上还没散尽的余波似乎夹杂着帕金斯的怨念，让他的出手力度达不到最佳。
　　砰砰砰……唰。
　　但运气明显站在韦夏这一边。
　　第二罚，他调整好，稳稳命中。
　　67比48
　　皮尔斯靠身体抡了科比一肘，上篮得分。
　　科比吐了口带血唾沫干拔回应。
　　69比50
　　凯尔特人传球失误，韦夏反击扣篮再次把分差拉到21分。
　　71比50
　　四分半钟过去了，凯尔特人好像越来越远离他们的目标，OBC的导播把镜头对准湖人死忠粉杰克·尼克尔森，老爷子戴着墨镜，一脸笑容，心情不言而喻。
　　暂停结束后，凯尔特人让加内特攻防两端都担任中锋，换上多面手詹姆斯·波西。
　　波西上场就有建树，对位同样是刚刚出场的拉德马诺维奇，他面筐运球走底线，速度快到欧洲人无法追击。
　　轻松地突破进篮下上篮得分。
　　科比自信要球，晃动之下没有摆脱防守，由于是一对一，他自信地向底线起跃，滑翔，滞空，出手。
　　难度高到没边，进球的几率低到让人发指。
　　砰
　　凯尔特人的战术跑动和之后，韦夏换防至皮尔斯身前。
　　皮尔斯的脸上挂着谁来都一样的张扬，果断出击，喜欢打身体球的人，就像泥鳅一样，抓不住他。
　　韦夏纵然有100公斤的体重，浑身上下的肌肉看起来可以把皮尔斯压死。
　　可是，对方爱用身体，并不抗拒使出小动作，韦夏刚要缠上皮尔斯，对方的肘击，顶开了他半个身位。
　　冒火的韦夏同样上了对抗，可在裁判看来，他的动作越界了。
　　哨响，韦夏被吹犯规，皮尔斯篮下两分打进，还有加罚。
　　“你和科比一样，不是我的对手！”皮尔斯狂妄地说，“这就是两个入选年度最佳防守阵容的人吗？真是一般啊，NBA的水准越来越低了。”
　　韦夏带球到前场后，把球给加索尔，随即转身向篮下跑。
　　加索尔的投篮手感被他的心魔冰封了，可是，传球意识和能力，还在那。
　　他的吊球，精彩绝伦，韦夏拿球正要进攻，凯尔特人却好像当年奉行乔丹法则的坏孩子军团一样，看见有湖人球员拿球到篮下来就一个准则：放倒他！
　　刚才下手的是帕金斯，如今换到波西。
　　此人犯规数不多，做起动作来毫无顾忌，从韦夏的身后一推，人顿时失去重心，找不到篮筐，听着哨响人就落地了。
　　一片片的嘘声就仿佛从山上滚下来的泥石流，球迷企图以此来淹没凯尔特人。
　　“都20年过去了，波士顿还是脏狗打法！”尼克尔森站起来大声抗议，“你们不配赢！”
　　一眼望之，湖人的其他几位都是这样的人。有技术，有能力，可是心理层面上还像个准备和对手决斗还保有礼仪的英国绅士。
　　加索尔、拉德马诺维奇、沃顿，不外如是。
　　韦夏起身制止了想把事情搞大的科比。
　　转身走上罚球线，对方的犯规终于有了回报。
　　他在罚球线上两罚全失，第二记罚球竟然是三不沾。
　　“这他妈才是犯规！”加内特抓起出界的球大笑，“真正的犯规是他妈不会说谎的！”
　　韦夏罚球球的同时，湖人换下了进攻端无力的隆多，换上神经枪般的双能卫埃迪·豪斯。
　　此人和韦夏还有过节，但在今日的舞台上，那点过节完全不值得一提。
　　豪斯通过跑动，和湖人队他的轻视，赢得右侧底角三分投篮机会。
　　71比53
　　他投进了！
　　“你似乎很生气？”皮尔斯看见韦夏的嘴角已经不见了微笑。
　　韦夏确实很生气，凯尔特人正在使用一种非常规的手段。
　　他们依旧落后两位数，可是比赛的节奏和气势，都在他们那边。
　　强硬的防守再次封住了想要打战术的湖人。
　　篮球飞快地落到科比的手中。
　　科比一看，他面前的对手不是雷·阿伦或者豪斯，而是波西。
　　那个从身后对韦夏做出危险犯规的波西！
　　“就是你这个狗杂种！”
　　科比愤怒地背打，他脸上的怒火是波西乐于见到的。
　　激怒超级巨星有风险，可是，理智，头脑清醒的超级巨星更难对付。
　　科比擦枪走火，刚定到油漆区外就想来个简单的晃肩翻身跳投，从而结果掉波西。
　　他犯了错误。
　　波西没吃他的晃肩，而且从他预备动作就判断出要翻身，因此第一时间贴上。
　　科比的跳投来不及升及最高点，就被波西贴脸封盖。
　　波西的球向前飞去。
　　雷·阿伦全速追上。
　　还有一人，也在追！
　　“是Wish！”
　　位置更好的君子雷顺利拿下球权，可是他没有甩开韦夏。
　　两人的速度有差距，无球状态下的韦夏全速而动，到前场时，已经领先了阿伦一个身位。
　　可是高速状态下的攻防完全没有给他慢下来落阵地单防的时间。
　　他卡在了阿伦的面前，确实是努力回防带来的回报。
　　可是要防住对方的单兵快攻，卡住前路只是最基础的。
　　阿伦踏进油漆区的刹那，收球，左手顶在前面，右手托着球。
　　韦夏已经无法从正面封盖，因为对方举起来的左手，足以把他的身体推开。
　　直接推开防守人的身体是非法的，可是在当今时代，鼓励进攻的联盟早已经不管进攻方如何做了，否则未来的格里芬那几个死亡扣篮统统是无效进攻⑴。
　　阿伦顶开韦夏。
　　人到空中，韦夏的防守已经失去控制。
　　“NO！”禅师大喊。
　　他的声音传不到韦夏的耳边，后者打算搏一搏，出手封盖。
　　“啪！”
　　脆耳的打手声让一切都有了定论。
　　后方的裁判吹响哨子，即使阿伦的球没有上升，直接就因为韦夏的犯规落到地上，也没用了。
　　韦夏落地后才想起来装无辜，他高举双手，想要说他完全没侵犯对方的圆柱体。
　　可是，太晚了。
　　木已成舟！
　　“Wish犯规！他的个人犯规累计已达5次！第三节的比赛还剩下一半，湖人要怎么办呢？”
　　杰克逊几无犹豫，冲韦夏挥挥手：“下来休息吧。”
　　韦夏再怎么恼怒，背上五个犯规都是板上钉钉的事实，无法改变了。
　　他轻轻地叹了口气，走下场来。
　　接替他的人是德里克·费舍尔。
　　“放心吧，难得休息，好好珍惜啊。”费舍尔的话很让人安心。
　　韦夏没有对此番话抱以过多的信任，因为他知道凯尔特人正在他们的最佳状态。
　　罚球线上，雷·阿伦一点都没浪费韦夏的犯规。
　　两次罚球，都是调整出了最好的节奏来投。
　　唰唰全进。
　　55比71
　　分差回到了16分，湖人的领先优势仍然可以让他们高枕无忧。
　　如果凯尔特人放弃抵抗的话，确实如此。
　　可是，韦夏并不能放心，因为他感觉得到，为了胜利不择手段的凯尔特人，已经找回了统治常规赛的感觉与状态。
　　就算他知道，他现在也只能坐在下面看对手发挥。


第五百二十九章 神魂俱失
　　韦夏下场后，湖人拥有16分的优势却还在继续下坠。
　　科比和加索尔的发挥极不理想。
　　湖人的三巨头：科比、韦夏、加索尔。从战略角度来说，加索尔比较重要，他是做球的那一个。但从功效上来说，科比和韦夏是绝对的第一和第二。
　　自从禅师确立加索尔为战术核心，他经常提至上线担任背身轴心。
　　他的存在，有利于韦夏或者其他人的空切、科比的卷切和角色球员对内线的渗透，这也是他最大的作用——指望他低位单打显然是让秀才打架。
　　但第一、二场，虽然他的进攻状态很一般，被加内特摁着头暴打，科比和韦夏借助他的掩护时总会被加内特和PJ·布朗们所阻挡。
　　第三场，科比和韦夏之所以可以获得大量的弧顶一对一机会，与加索尔坐沉低位、湖人大量的下线穿插有关。
　　湖人上半场的超级攻击波中，科比得分并不多。加索尔提至上线，加内特不知何故，凯尔特人对他使用很保守，经常不在场上。
　　于是，科比自由穿梭，然后不断寻找到队友。底线费舍尔、沃顿、拉德马诺维奇的三分，韦夏随意的空切。
　　湖人总决赛四场以来首次打出令他们快乐的节奏。
　　最多时领先了对手23分，简直是梦幻般的表现。
　　这不由让某些老球迷想起1970年总决赛Game6，威利斯·里德受伤，湖人首节36比16领先。当然，那晚湖人赢了——张伯伦45分27个篮板。
　　可是，从下半场开始，凯尔特人解除了加内特身上所有的禁制。
　　无论谁来防，他坚决地亮出獠牙单打；在对上加索尔时，他没有简洁的用后仰跳投来结束进攻。
　　而是右翼持球，转身，垫步试探，左手运球切入，肩膀对抗中起跳，高位跳投。
　　这是加内特系列赛以来最强硬的进攻姿态。
　　是加内特的呼喊、咆哮、寸步不让的坚决态度，让凯尔特人在落后23分——追到16分——再度被拉开20分的反复拉锯中，依然心存信念，决不放弃。
　　在加内特回到球场后，加索尔数次尝试回到高位。
　　结果，除了韦夏一次空切成功还被重犯，那几次科比接过加索尔的击地传球，却没能够顺利找到切入篮下的路线。这是本系列赛的“矛与盾”主题。
　　凯尔特人迫使科比不断跳投的不是波西或皮尔斯，而是加内特。在防守端，很大程度上，是他和科比在隔着一个防守者进行一对一。
　　只是这一晚，除了用移动控制湖人对内线的打击外，在进攻端，加内特露出了系列赛以来最亮的獠牙。
　　凯尔特人下半场威风八面的大反攻，就是从加内特起的。
　　拉德马诺维奇面筐进攻，跌跌撞撞地到了篮下，被加内特拍掉了篮球。
　　加内特长传皮尔斯。
　　后者的快攻被科比追身封盖。
　　湖人的防守尽了全力，可是凯尔特人更渴望。
　　埃迪·豪斯追了上来，拿住进攻篮板上篮得手。
　　57比71
　　情况变得复杂，凯尔特人追上来了，只落后14分，从分差，到剩下的比赛时间，都对他们有利。
　　14分领先反而成了湖人的负担。
　　他们只是想着守住领先，而不是扩大领先。
　　科比或许有进攻再进攻的想法，但手感不佳，以及被凯尔特人重点针对的他，实在没有力量把球放进篮筐。
　　他在篮球场上最擅长的事情，如今已经变成了最困难的事情。
　　加索尔背打加内特，他顶进去了。
　　西班牙人的脸上爆出罕见的凶恶嘴脸，可是，他的转身小勾手差了点运气。
　　球在篮筐内侧转了一圈竟然落出。
　　拉德马诺维奇拼抢下进攻篮板，甩给外线的费舍尔。
　　告诉韦夏放心的他，弧顶空位三分出手。
　　“砰！”
　　清晰的篮球打铁声，仿佛敲在每个人的心里。
　　“这么下去不行啊！”就连瓦妮莎都看出湖人的进攻出了问题。
　　伊莲·特洛维斯忧忧虑地问：“不会被追上吧？”
　　依瓦妮莎的看球经验，她认为湖人再这么怂下去，就不是被追上那么简单了……会被凯尔特人从身体到精神层面完全统治！
　　一旦被对方翻盘，那种打击，是两天的休赛期可以缓过来的吗？
　　这比主场把赛点拱手让给对手，2比3去波士顿连打两场球更加可怕。
　　费舍尔三分投丢，长篮板落到皮尔斯的手上，顶替隆多出场的奇兵埃迪·豪斯飞身上篮，拿下单节第5分。
　　与此同时，59比71。
　　凯尔特人将分差追到12分，菲尔·杰克逊已经站起来，满脸忧愁地看着比赛。
　　他不时看向韦夏的所在。
　　湖人没有哪个时刻比现在更需要韦夏，可是以凯尔特人的攻势，背负着五次犯规的韦夏能放手一搏吗？
　　一旦输了这场比赛……禅师知道，后果不堪设想。
　　紧张的比赛让观战者无法喘息，然后，裁判送了个温暖。
　　他们吹詹姆斯·波西进攻犯规。
　　波西一脸纳闷，看见裁判不容置疑的态度，就知道是在会主场找哨了。
　　他就一脸冷笑地走开。
　　裁判的款待还未结束，湖人好像不知道加索尔的心态已经被加内特打炸，再次传球给他。
　　加索尔背打加内特，不以进球为目标，但以制造杀伤为己任。
　　裁判成全了他。
　　哨声响起，加内特的第三次犯规，加索尔站上罚球线。
　　他罚进第一球，导播打出他的数据统计。
　　9投3中，11分，9个篮板球。
　　接着，第二次罚球，丢了。
　　加内特单手抓板，前场，皮尔斯卯上了科比。
　　他们已经对垒了大半场，皮尔斯连个声音都没发出，只是要位，举手，球就来了。
　　“你防不住我！”
　　皮尔斯大吼一声，看似没有任何动作却把科比的注意力调到他的右手。
　　那正是皮尔斯所需要的一丝缝隙。
　　“真理”迈出自信的步伐，左手运球突破，科比的反应再快，被对方的身体靠住，一身本事和火气在野蛮的对抗下发作不得。
　　拉德马诺维奇左侧，加索尔后侧，科比身后尾随，三人的夹击之下，很早之前开始就在地板上打球的皮尔斯，打出了凯尔特人开场以来最气壮山河的一球！
　　他跳到空中，身体距离地面可能不到50公分，完全无法形成滞空感。
　　加索尔拍出的手未能将他的球打落，反而遭到裁判的吹罚。
　　哨声起，无论皮尔斯球进与否，湖人的防守都堪称失败！
　　然而——皮尔斯的拉杆找板，却是从篮下飞到篮筐之上，碰到篮板，接着，滚到篮圈的左边，静止了大概1/3秒……噗通。
　　进了！！
　　“ohno！”
　　“三个也一样！”加内特和雷·阿伦拉起皮尔斯的刹那，他喷着飞沫得意忘形地大叫，“几个都一样！”
　　“保罗·皮尔斯绝对是全联盟最被低估的球员！”杰夫·范甘迪却是转了转话风，“有太多像保罗这样，有实力在舞台上大放异彩，却因为种种原因迟迟无法登顶。”
　　“比如呢？”布林问。
　　“姚。”范甘迪全不避嫌，“让姚来，一样可以打出最耀眼的表现！”
　　距离第三节结束还不到两分钟，皮尔斯打成2+1。
　　然后，62比72。
　　凯尔特人的声势，让他们反客为主，取代湖人成为斯台普斯中心的主人。
　　凯尔特人看开了，对湖人，锁死外线最要紧，内线？加索尔站在加内特面前，气势自降一节。
　　他们疯狂到让詹姆斯·波西篮下对加索尔，外线三人追科比。
　　科比看见加索尔有一对一的机会，果断传球。
　　可惜西班牙人还没准备好回报他的信任。
　　科比实在没办法，而且加索尔太靠近篮下了，以波西的身高，来个长手扣篮不过分吧？
　　他抱着加索尔没有理由不把球打进的想法传球。
　　结果，没有做不到，只有想不到。
　　加索尔的进攻方式和科比所设想的如出一辙，就是仗着身高玩超手进攻。为求稳定性，他也的确是想用扣篮来完成进攻。
　　全身都紧绷的加索尔，就像被魔鬼附体，他的精神力量完全无法压制住内心深处的魔鬼。
　　他出手的瞬间，魔鬼发出了魔力，让他的球扣飞。
　　凯尔特人的反击正如滔滔江水，已经追到10分的他们，决心要把分差缩小到个位数。
　　进攻到了前场，转移球很快。
　　左侧底角，埃迪·豪斯的三分！
　　“唰！”
　　65比72
　　让人困惑的一点，杰克逊表现得着急，却没叫暂停打断凯尔特人攻势的想法和念头。
　　多年的执教惯性，让他愿意给球员最大的自由度，让他们自己支配比赛。
　　这种时候，也要谈自由吗？
　　韦夏不认可他的决定，可他也无权干涉九冠教头的心意。
　　湖人绝望地让科比执行弧顶单挑，其他人四散拉开。
　　科比连续变向后干拔，皮尔斯的手起到严重干扰。
　　那一球，磕到篮筐的中左侧。
　　又是埃迪·豪斯，他拿下篮板球快速反击，冲到前场时被湖人犯规，上罚球线。
　　距离第三节结束还有不到30秒，凯尔特人换下加内特，让他稍作休息。
　　至于他们换上的人，可能是这场严肃到让任何人都笑不出来的比赛最轻松的一刻。
　　斯卡拉·斯卡拉布莱恩
　　失去理智的湖人在那之后做了一次无脑的进攻选择。
　　德里克·费舍尔，扬言要让韦夏安心的家伙，竟然无视科比的要球，加索尔的错位，三分线外一米顶着雷·阿伦的防守强投三分。
　　第三节的比赛行将结束之际，斯卡拉布莱恩持球暴扣，由此结束了凯尔特人的三节大反攻。
　　69比72
　　湖人仍然领先，只不过，他们神魂俱失了！


第五百三十章 你凝视着地狱，地狱也凝视着你
　　有点经验的球迷都看得出来，从凯尔特人第三节那波震惊世界的反击高潮后，湖人的胜算就已经寥寥无几。
　　虽然三节结束，他们依然有3分的领先。
　　可是在韦夏下场的五分钟前，他们可是领先了整整16分。
　　而在上半场结束前，这个数字是23。
　　总决赛上的虐杀，不是没有过。
　　总决赛上的天王山之战一边倒，不是没有过。
　　可是总决赛上的宿敌，积攒了几十年的世代恩怨，双方实力相差无几，上半场一边被虐杀，下半场另一边虐回来，且实现反超？
　　前所未有！
　　湖人的骄傲和凯尔特人的自尊心，加上他们身上所背负的历史，意味着他们只要相遇就是火星撞地球。
　　他们绝不会允许自己被屠杀，如果真的发生，负责屠杀的一方也只会把屠杀持续到结束，而不会让对手捡起掉到地上的带血凶器，就地反杀。
　　可是，这样的情况，却实实在在地发生了。
　　韦夏下场后，凯尔特人将分差追到3分，那番风暴般的攻势，让湖人战栗。
　　第四节到来时，72比69，湖人还领先，气势上却像是被打进了垃圾时间的落后球队。
　　然后，韦夏上场了。
　　背着五次犯规的他始终放不开手脚，一直打了几分钟的划水防守，终于在凯尔特人反超比分后，认真了起来。
　　好景不长，持续了两分钟，最后，保罗·皮尔斯的强攻，导致他犯满毕业。
　　第四节结束前6分32秒，韦夏退场。
　　他留下的数据是全队最高的25分9篮板5助攻。
　　上半场的韦夏统治了比赛，是他带领了湖人打出了那段虐杀凯尔特人的凶猛气势，同时，也是他的五次犯规被换下后，湖人溃不成军。
　　科比独自一人无法托住下坠的大厦，连睡觉都能梦见凯文·加内特的嘶吼的加索尔，更是不堪其重，被精神上的压力压垮了。
　　韦夏下场，神勇难当的皮尔斯谁来防呢？
　　最后湖人还是只能用科比防他，因为换任何其他人，皮尔斯都可以根据防守者的不同，采取对应的攻击策略，而且聪明的骗取犯规。
　　面对科比的强硬防守他懂得绕到另一侧突破寻找罚球，在弧顶用漂亮的横移完成投篮。
　　由于进攻端受限的隆多今晚上场时间有限，而豪斯又不是个组织者的料，皮尔斯本场没有像前三场一样，和加内特持续地做出底线交叉后的左翼背打。
　　他就像当年的哈夫利切克一样，为了球队需要，做起了组织前锋，同雷·阿伦的大量持球避免了豪斯的无脑和波西的被包夹。
　　在韦夏下场后，科比对他发起挑战时，他漂亮的弧顶横移跳投，外加弧顶若即若离的销魂晃动，寸步不让，就像东部半决赛第七场和勒布朗打发了兴一样，和这些被联盟捧在手心的耀眼巨星血战到底。
　　只有他是贯穿全场的，凯尔特人永远不熄的一束光。
　　加内特的攻坚不是强项，阿伦忙于摆脱湖人的无球防守，隆多出场时间不到20分钟，只有他可以连续几个回合展开个人攻击。从而让斯台普斯的湖人球迷永远记住了他，和他时常挂在脸上的一抹邪笑。
　　他多次杀到内线，就像“Wish”一样为了得分重摔于地，随后他又弹了起来，若无其事。
　　而且，自始至终，有一半的时间他在张着嘴抬眼张望，另一半的时间，他在咧着嘴角，笑。那个邪恶得像魔鬼般的微笑，就像装逼成功的拉里·伯德，对詹姆斯·沃西做割喉礼的麦克斯韦尔，放下狠话并且说到做到的比尔·拉塞尔，和那个胜局已定的时候，骄傲得不可一世地点燃雪茄的红衣主教。
　　皮尔斯的身上，有那些人的影子。
　　这么纯粹的凯尔特人，在他们深陷谷底的前些年，竟然有无数波士顿人希望球队把他交易？
　　多么让人惊奇地表现啊！
　　韦夏下场后，科比火力续不上来，他的手好像不是他自己的，进球的感觉消失不见了，湖人的领先很快被凯尔特人收回。
　　波士顿人再次成为领先者，并且，他们有可能就这么领先到比赛结束。
　　雷·阿伦在恰当的时候彰显了他的存在。
　　皮尔斯之前被韦夏和科比的强烈施压短暂遏止时，他是球队的控球者。
　　他的狡猾与聪明与他时不时的缄默一样动人。
　　可别忘记，韦夏的第五次犯规，是他造成的。
　　在他快攻面对韦夏时，最后时刻他聪明地减速了——于是在韦夏犯规之下，他虽然没把球放进篮筐，可是他把韦夏打下了场。那正是凯尔特人三节中后期大爆发的源头所在。
　　让韦夏下场，然后面不改的的二罚得手。
　　他是在被人忽略的情况下为凯尔特人的大反攻奠定了基础，虽然今天得分不多，他的进攻大都来自切入。
　　一旦拿到球，将会看到他少见地坚决。
　　第四节的最后关头，他对上卢克·沃顿，一个简单的变速划过名将之子的身侧，上篮得手。
　　分差拉开到8分，比赛几成定局。
　　“最聪明的湖人”暂停时鼻翼颤抖，几乎要哭出来了。
　　那记上篮美轮美奂。
　　雷·阿伦是从底线运球切入，起跳，空中摇摆，躲过了封盖，滑过，然后在下落时，忽然想起来似的伸长右臂，第二次用力，球点进篮筐。
　　他悄无声息地为绿凯锁定了胜局。
　　为这场理应像神话般被后人歌颂的比赛，书写下最恰当的结尾。
　　比赛结束前一分钟，湖人放弃前，凯尔特人先行放弃了对对手的摧残。
　　里弗斯撒撒手，换一批人上来。
　　詹姆斯·波西下场，他无疑是个坏人。拥有凯尔特人所有协防科比的人中最阴险的动作，适时的犯规，恰倒好处的跑位。一张二流子的侧脑袋作恶后无所谓的表情。
　　埃迪·豪斯跟着下场，一个默默无闻之辈，他上一次进入媒体的视线是因为被韦夏激怒，然后惨遭裁判驱逐。他的标签是双能卫，正常状态下，他能运能投，可是在NBA的强度下，他只是偶尔能投，几乎不能运。所以里弗斯做出聪明的决策，减少他持球，多让他投篮，结果成就了他职业生涯最伟大的比赛。
　　最后是让湖人全队以及所有球迷咬牙切齿的PJ·布朗。
　　不说他的卡位还是协防这些做的有多好，就说他在对对手粗暴的犯规之后，脸上从来不见悔过之意，反而是一副蔑视的样子“这点力气，你就躺下了？”。
　　死气沉沉的最后一分钟可能是这一战最不该出现的时刻。
　　如此伟大的比赛，怎么能有无关紧要的一分钟？
　　但它确实有，而且也必须有。
　　一支上半场志得意满的球队，被一群更凶狠，更疯狂的存在，残忍地在自家的主场球上被对手肢解了。
　　一分钟的垃圾时间，更显得凯尔特人手段残忍，表现惊人。
　　韦夏坐着，他的身上早已经没有汗。
　　自从犯满，他就感觉他们可能会输。
　　预感的出现并不是平白无故的。
　　自从常规赛至今，湖人一直有个毛病，施压到极致的比赛，他们往往不如对手。
　　加索尔来了以后，此点越发明显。
　　之前韦夏没有被罚下过，科比的手感也未曾像今晚这般失常，因此，湖人还顶得住。
　　而今天，他们经历了上半场的无敌状态，又迎来下半场噩梦般的绞杀，自信心破碎，骄傲消失，就连尊严都被耀武扬威的波士顿人踩在了自家主场的地板上。要韦夏说，垃圾时间不是从最后一分钟开始的，最后三分钟，比赛已经没有悬念了。
　　一场真正的完败。
　　比赛结束前10秒，凯尔特人的潜在功臣持球过半场——其人名叫萨姆·卡塞尔，因天生异相，被称为外星人。
　　13年前，火箭与魔术的总决赛Game1，年轻无限的魔术一度领先20分，老人气息遍布的火箭一路死追，外带尼克·安德森自杀式的四罚不中，让德州蟑螂完成了与今日的绿凯一模一样的大逆转。
　　那场比赛，卡塞尔只得到4分，他的角色和今天在凯尔特人相差无几，只是个摇旗呐喊的料，但他的球队都赢了。
　　他是个幸运星。
　　现在，他亲自结果了这场比赛的最后十秒钟。
　　他的脸上带着浓浓的笑意，身为老将，他不可能不知道这样的惨败对于对手而言是怎样的打击。
　　13年前的那场大逆转，只是总决赛第一场，后面魔术被连败三场，惨遭横扫或许有第一场被逆转的因素在内，但他们受到的打击，绝对没有今晚的湖人大。
　　宿敌之战，第五场，赢了便拿住赛点的局，先是一脚踏入天堂，再被一只漆黑的手，在黑暗的深渊里匍匐前行了整整20年的手摔进地狱。
　　他们完了！
　　几乎所有人都很肯定：“湖人队，已经完了！”
　　终场哨声响起时，卡塞尔不无得意地看向替补席，他想看见一群失败者的哭丧脸，就像身处天堂的人戏谑地望着地狱里的负罪者如何挣脱那无法挣脱的锁链。
　　可是他看到了什么？
　　一双锐利的眼眸。
　　“Wish……”卡塞尔心里一沉。
　　他以为他在消遣地凝视着地狱，却没想到，地狱里有一双眼睛，忍受着剧烈的痛苦，然后抱着无比强烈的斗志和愤怒，也凝视着他。
　　“萨姆，看啥呢？”加内特过来勾住他的脖子。
　　“没……没啥……”卡塞尔的注意力很快就被转移了，“今天我们可得好好庆祝一下！”
　　加内特却稳重地道：“不行！得赢了再说！现在还他妈早呢！”


第五百三十一章 失意的一夜
　　赛后的访问室，气氛冰凉。
　　参加新闻发布会的几名湖人球员没回答几个问题就离开了。
　　和回答作者的问题相比，他们更需要休息。
　　韦夏跟着科比的步伐，他们同时回到更衣室，那里面什么声音都没有。所有人都低着头，连队友的脸都不敢看了。
　　“这样可解决不了问题。”韦夏开口说。
　　听到有声音，所有人不自觉地抬起头看。
　　“这样才对，要垂头丧气等到我们输掉总决赛吧。”韦夏鼓励道，“还没输呢，即使你们心里认输了，把自己埋到土里去，波士顿人也不会同情你，他们只会把你们那个露在外面的头踩扁。”
　　这些事情，本不应该由韦夏来做。
　　科比是最合适的人选。
　　可是他一直都不是那种振臂一呼，集体响应的领袖。
　　在更衣室的训话上，连费舍尔都做得比他好。
　　可是费舍尔受到了比科比还要大的打击，他们都说不出话来，所以只能是韦夏说几句。
　　遗憾的是，没有经过措辞的韦夏说不出鼓舞人心的话。
　　惨败之夜，说什么能让这群心死的人活过来呢？
　　恐怕把有史以来最好的演说家请到湖人的更衣室都无济于事吧。
　　菲尔·杰克逊走进来后，同样没说什么，只让众人解散。
　　众人一一离开。
　　很快，这里只有韦夏和科比两个人。
　　科比今天状态不佳，19投6中，以30%出头的命中率砍下19分。
　　如果湖人赢了，评论家们要怎么夸赞科比呢？当然不能从命中率下手，拍马屁不能拍马腿上。
　　从助攻队友上下手是最合适的。
　　手感不佳的科比，全场传出10个助攻。
　　这是他在总决赛上迄今为止，唯一一场助攻上双的表现。
　　对于一个打了五届总决赛的老兵来说，助攻上双还是值得一提的。
　　可是，湖人输了，而且输的很难看。
　　“有什么话，直说吧。”科比冷冷地开口。
　　他以为韦夏有些话想对他说。
　　“现在可能不是时候，但……你为什么要抢我的台词？”
　　“什么？”
　　“你刚才的这句话，应该由我来说。”韦夏略作补充地还给科比，“有什么话，你应该直截了当地说出来，而不是憋在肚子里，你顶着一张人人都欠你几百万的臭脸不会让事情有任何改变，只会让事情变得更糟糕。”
　　科比显然不愿意承担这个在他看来“莫须有”的责任：“你那么会说，我把舞台让给你，不好吗？”
　　“正因为我会说，所以大家不会有什么反应。正因为你不会说，如果你说了，每个人都会受到鼓舞。很遗憾，你还是没站出来。要是你在更衣室里像在球场上那么敢于承担的话，情况会好得多。”
　　“你要我说什么？！”科比大怒。
　　韦夏无奈地说：“随便说点什么。”
　　“见鬼去吧，Wish！”科比怒骂道。
　　“虽然不是什么好话，”韦夏听得想给科比一拳，但他忍了，“却是个好的开始。”
　　说罢，他收拾收拾东西，走了。
　　他留下科比一人。之后科比做了什么，他不清楚，也不想了解，听说他因为比赛里投篮太糟糕留在球馆练了两个小时的投篮，管他呢，要是真的也是他罪有应得，19中6是他在Game5应该拿出来的表现吗？
　　好吧，韦夏承认科比在决赛上有过比19中6更糟糕的表现。
　　但他今晚的命中率，绝对对不起之前四场表现，湖人陷入绝境的时候，他没把该死的球投进，导致输球，这就是他的错。
　　韦夏也有错，他没控制好自己的犯规数，于是关键的节骨眼只能作壁上观。而湖人是科比的球队，无论怎么追责，他都是第一责任人。
　　赢球的时候，你出了最多的风头，理所当然地也要在输球的时候肩负起最大的那份责任。
　　你要说保罗·加索尔？他连作为男人的资格都被球迷剥夺了。
　　回家的路上，韦夏收到了伊莲·特洛维斯的短信。
　　内容简短：“睡个好觉吧，有助于恢复心情和体能。晚安。吻#”
　　韦夏把车开到停车场才回复：“这样的吻可不能作数啊。”
　　特洛维斯只回了一个表情。
　　“调皮#。”
　　韦夏看完一笑，特洛维斯很了解他。
　　她知道他现在最不想谈论的就是比赛，每当输球的时候，他离开球馆就不想再听到一个球字。
　　所以她从来不安慰韦夏说“打得很好，下次继续努力”这些其实没啥用的废话。
　　她最多提醒韦夏早点睡，有些时候，她意识到韦夏受到了严重的打击，就会做点韦夏看来很惊奇的事情逗他开心。
　　韦夏没有再回短信，他的心情的确因此放松，但只是暂时的。
　　回到家里，姐姐和哥哥默契地待在自己的房间，没有人出来迎接他，没有人问他的心情，就好像这房子里就他一个人似的。
　　韦夏打开冰箱，发现里面有一块吃到剩下一半的蛋糕，和一瓶罐装啤酒。
　　不知为何，他拿出了蛋糕和啤酒，两样他现在万万吃不得的东西。
　　他先是吃完了半块蛋糕，里面满满的奶油，唔，真满足。
　　然后是带着啤酒回房间。
　　吃蛋糕充饥还情有可原，啤酒？即使是现在的韦夏，要破戒也是需要勇气的。
　　他把啤酒放在桌上。
　　最终打开了它，但是一滴不喝。
　　是的，不能喝。
　　可是开都开了，不喝是不是太浪费了？
　　韦夏带着那瓶打开的啤酒敲响哥哥的房间。
　　“你就算输了比赛也别折磨我呀……”韦秋牢骚话一肚。
　　韦夏笑着把啤酒交给哥哥：“我不小心打开了它，你能帮我喝了它吗？”
　　“不就是啤酒吗……不喝就不喝嘛，扔了啊！”
　　接着韦秋就从弟弟的眼神中感受到“你，只有一个选择：给老子喝！”的认真。
　　“行行行，我喝还不行吗？我刚好还有点零食，你要吗？”
　　“什么零食？”
　　“芝士球，我们小时候最常吃的那一款。”
　　“我去看看有没有饮料。”
　　韦夏速度很快，他家里的冰箱不可能没有饮料。因为韦春和韦秋都是重度快乐水患者。
　　他们对饮料的迷恋程度达到了可以用饮料代替水的地步。
　　韦夏拿起一瓶零度健怡可乐，回到哥哥的房间，坐在他的床上，一个喝酒配芝士球，一个就喝可乐配芝士球，仿佛回到小时候。
　　“你上次喝可乐是什么时候？”韦秋问。
　　“去年？或者更久以前。”韦夏记不起来了。
　　韦秋暗道，看来打击不小。
　　韦秋知道韦夏现在最不想提的就是比赛——他以前曾在韦夏输球的时候提过，然后得到了不好的反馈，总结出了一个很有用的规律：韦夏输球的时候别和他聊球。
　　“既然动了这个口，就尽管吃吧，偶尔乱来一次不会出问题的！”韦秋鼓励他以堕落换平静。
　　韦夏吃着哥哥的零食，好像喝可乐喝醉了，嘴没把住：“还记得吗？我们还在费城的时候，你经常来我房间里偷吃过期零食，其实是我偷偷放在那的。”
　　“什么？过期零食？”
　　“啊……你听错了。”
　　“偷偷放着？”韦秋过滤了韦夏的狡辩，“我看你就是故意放的！”
　　“我亲爱的哥哥，过去的事情就让他过去吧，几年前的过期零食不会让你折寿的，你现在不是很好吗？看，脖子比我的大腿粗，肚子比我的屁股圆，我们两个人往外面一站，几乎所有人都觉得你比我更有力。”
　　韦夏的彩虹屁捧得韦秋乐不可支。
　　“你明明就是在讽刺我长得胖，为什么我觉得很爽呢？”
　　“因为这是善意的讽刺，善意的讽刺和善意的谎言一样，只要带着善意，都是好心。”
　　“对对对，是这个道理！”
　　韦夏和韦秋度过了愉快的两小时。
　　后面，韦夏的睡意来袭，他困了。
　　平时到这个点，他早已睡着，带着输球的不满和转移注意力的需要，他多熬了两个小时。
　　后面困到了他闭着眼睛从韦秋的房间里走到自己的房间，连门都没关就躺床上呼呼大睡。
　　然后，他由于没开空调，睡到破晓前被热醒。
　　这是他第一次因为太热被强行从旧时光召回到现实中。
　　他无力地打开空调，门还是没关。
　　因此他的房内一直处于不热不冷的状态，冷气大量的外泄。
　　他一觉睡到上午八点半都没起，闹钟响了五次，终于放弃了抵抗。
　　是韦春发现韦夏的门开着，接着看见他的弟弟以丑陋的睡姿趴在床上，连外衣都没脱，空调还开着。
　　“菲利！”
　　“菲利！”
　　“菲~~~~利！！！”
　　韦春完美地继承了梅晨的河东狮吼，韦夏被震醒了，瞪大眼无辜茫然地看着姐姐。


第五百三十二章 重生之日
　　韦夏揉了下眼睛，看见姐姐像梅晨一样大叫。
　　“几点了？”韦夏问道。
　　“你上一次八点半都没起床是什么时候？”韦春白了一眼。
　　八点半？韦夏悲苦地想，我已经到这个地步了吗？但他还想再睡一会儿，刚才他在梦中大战威尔特·张伯伦。
　　那是一场季后赛，韦夏记得是1967年的季后赛。
　　旧时光的时间线刚到1964-65赛季，他打的是两年后的季后赛，那是凯尔特人的八连冠终结之旅。最好的大北斗和他职业生涯拥有的最好的团队对阵拉塞尔时代最糟糕的凯尔特人。
　　那轮比赛，凯尔特人最终失败，“愿意传球”的张伯伦随即以不可阻挡之势获得职业生涯的首冠。
　　韦夏打的就是那轮的其中一场比赛。
　　他屡屡挑战张伯伦，屡屡被老张封盖。哈夫利切克的身体素质不足以小吃大。
　　韦夏虽然曾在旧时光里激活现实中的天赋，但那是在极其愤怒的情况下，这么多年了，只有那一次。他记得是对圣路易斯老鹰的比赛。
　　之后，他再没有同样的愤怒。
　　挑选那场比赛，不断地找张伯伦麻烦，只是为了宣泄怨气。
　　他的进攻大概被张伯伦拦截了7次，身体素质太差了，完全无法逆天而行。现实中横行无阻习惯了，到了旧时光反而打得不那么像哈夫利切克自己，总是喜欢走篮下制造杀伤。
　　在那个号称不见血不吹哨的时代，哈夫利切克作为一名足尺寸的锋卫摇摆人，其特点可不是抱着球冲击篮下。
　　韦夏是去发泄的，结果成了张伯伦的点心。
　　结果比赛刚过半他就被韦春叫醒了。
　　“既然我已经睡了懒觉，不如就让我错上加错，再睡一会儿？”
　　韦夏的建议遭到姐姐的果断驳斥。
　　“不行，伊莲要来家里，你再睡下去算什么？”韦春的话让韦夏精神一振。
　　“伊莲？她怎么会来家里？”韦夏吃惊地问。
　　韦春笑道：“她不是你的女朋友吗？来家里怎么了？说得好像你从来没去过她的家里似的。”
　　特洛维斯不告而来让韦夏有点紧张，刷牙洗脸之后，紧张的感觉慢慢消失了。
　　他没必要紧张，因为家里除了李忠贤和韦秋没有见不得人的玩意儿……
　　上午十点，特洛维斯来到韦夏的家里。
　　她还帮韦春准备了午餐。
　　家里难得有一顿正式的午餐，却让韦夏、韦秋和李忠贤都很紧张。
　　“你们看起来很不自在。”特洛维斯说。
　　“哪里……没有，我们好着呢！”李忠贤故意提升音量说，“对吧，菲利克斯？”
　　韦秋抢在韦夏面前答话，好像要表现得正常一点：“没错，家里难得有个正点的美女，我们高兴还来不及呢！”
　　韦春危险地扫了他一眼：“你是说除了伊莲，这就没有正点的女人了？”
　　李忠贤强忍不笑。
　　韦夏忍俊不禁。
　　韦秋恢复了正常：“抱歉，姐姐，我是不会为了一顿午餐昧着良心说话的。”
　　“其实，肥美也是一种美。”特洛维斯化身甜心，“安妮，你一定会遇到一个懂得欣赏你的人。”
　　韦春恢复了正常，还带着嘲讽酸了韦秋一句：“就是，我才不会像某人一样读完四年大学却无法正常毕业。”
　　特洛维斯惊讶地问：“还有这种事？”
　　在她眼里，正常读完四年大学然后毕业是理所当然的。
　　韦秋颜面尽失，不由得给韦夏甩过去一道带着恼怒的眼色：你是从哪里挖出来的这个宝藏美女！
　　韦夏的心态已经恢复如初，面带自信地回眸：不好意思，伊莲就是这么耿直。
　　本该是正常吃饭的时候，韦春控制不住心里的八卦之火，挑起了特洛维斯的事：“伊莲，我听说你最近在拍卖一本书？”
　　“已经卖出去了。”特洛维斯对那件事已不上心。
　　“结果怎样？”韦春进一步问。
　　韦夏担心韦春露馅，开口打断：“姐姐，让伊莲先吃点东西吧。”
　　“伊莲，这个是我姐姐最拿手的炸鱿鱼，和我妈妈做的一模一样！”韦夏转移注意力有一手的，“这可是培育了一位NBA全明星球员的美食啊！”
　　“真的吗？”特洛维斯夹起炒鱿鱼。
　　从她的表情里看，她不像韦家人那么欣赏英国国菜。
　　因此，只是表面上很欣赏，实际上不喜欢。
　　“还不错……”她喝了口水，“那本书卖得很贵，但我并不满意，因为上面没有我的签名，只有我留下的一段即兴法文。”
　　“啊？那上面的字不是你的签名吗？”韦春简直爆狼了！
　　特洛维斯本来还不太有光彩的脸上顿时一振。
　　“我是说……”韦春意识到问题在哪了，“竟然没签名吗？拍出了多少钱呢？”
　　特洛维斯笑道：“你猜猜看。”
　　韦夏只希望他的姐姐不要再继续暴露自己了。
　　“应该不会超过10000美元吧？”韦春装出一副只是随便猜猜的模样。
　　韦夏捂住了脸，只见特洛维斯笑嘻嘻地看向韦夏，一切尽在不言中了。
　　“的确没超过。”特洛维斯没点破。
　　过了几分钟，特洛维斯去上洗手间。
　　韦春拍着胸口惊险地说：“差点就让她看出来了，菲利克斯，我这个应变能力怎么样？”
　　韦夏欲席巴儿又止，只好伸出手，比出大拇指：“太棒了！”
　　韦夏确信特洛维斯已经看穿了，可是她没有再提起那件事。
　　就好像什么都没发现一样。
　　下午，韦夏参加球队的训练。
　　一晚上的时间，不足以让湖人从惨败中恢复过来。队内的气氛依然不好，科比就像自闭患者一样，除了冲马格洛伊尔和凯尔·洛瑞发火，没多说一句话。
　　至少他挑选了不错的发火对象。
　　马格洛伊尔是老将，已经被科比骂了一个赛季，没脸没皮。
　　洛瑞属于乐天派，所有人的开心果，你骂了他，他不在意，还笑嘻嘻地表示：“不痛快的话再骂几句？”
　　这种简直像是两个干柴烈火的小情侣正对位到盛情时，那个被压制的人突然来一句一样让人惊惧。
　　训练结束的时候，菲尔·杰克逊让众人集合。
　　明天，他们就要再次踏上客场之旅。
　　那是本赛季最后的旅途，如果一切顺利，他们会在波士顿打上两场比赛。尽管教练组对此信心不足。因为湖人的士气已经跌到了谷底，他们被凯尔特人完全撕碎了。
　　这支球队失去了骄傲。
　　他们能拖到第七场吗？即使拖到了，能赢吗？
　　已经被捧为神话的Game5，湖人拿出了最为强硬的一面，却无法战胜凯尔特人。被人打出23分的超级大逆转，那是80年代的魔术师，70年代的韦斯特、张伯伦、天勾，60年代的韦斯特和贝勒都没有遇到过的事。
　　禅师没有多说什么，他让球员回去好好休息。
　　出声激励，灌鸡汤，这些本就是他所擅长的。
　　就这样，前场客场，总决赛Game6到来前，湖人队的最后一堂公开课，在沉甸甸的肃穆气氛下结束了。
　　那天晚上，韦夏和以往一样，意识飞升旧时光。
　　旧时光的约翰·哈夫利切克已经进入休赛期。
　　韦夏主动给拉塞尔打电话，问他为何凯尔特人的抢七战从来不输。
　　“你也是亲历者，干嘛问我？”
　　“可你是始作俑者。”
　　拉塞尔的借口有些重口味：“应该和我每场比赛前都要呕吐有关系吧，我的‘仪式’给你们带来了好运。”
　　韦夏没有从拉塞尔那里得到有用的建议，因为他不可能临时创造一个赛前仪式。
　　他没有再问，就像平时一样度过。
　　次日，和球队一起前往波士顿。
　　波士顿的机场处处可见球迷的敌意，他们是把湖人当成死敌来对待的。
　　哪怕凯尔特人已经胜券在握，他们依然不肯放弃对对手的施压。
　　湖人球员从一列记者中穿过。
　　韦夏被迫回答了一个问题。
　　“你认为酿成眼前这个局面的原因是什么？”记者问。
　　“我们太强了。”韦夏的回答让记者咋舌，“所以，我们会想办法给对手一些优势，让他们产生可以赢的幻觉，接下来，我们要打破他们的幻觉。”
　　玩笑也好，狂妄也罢，那都不是3比2落后应该有的发言。
　　韦夏遭到无数的冷眼，他以笑带过。
　　赛前的训练课，禅师放低了强度，他发现队员大多四肢僵硬，不在状态。
　　不妙的信号。
　　他提前结束了训练，让众人自己找事情放松。
　　韦夏回了趟爷爷的家里，没想到，爷爷穿上了1986年版本的凯尔特人球衣，还有当年的纪念品，兴高采烈地说：“今天，就是‘荣耀凯尔特人’的重生之日！”
　　“是吗？”
　　或许吧。
　　韦夏的脸上带着复杂的笑容。
　　因为也有可能，是“紫金军团”的重生之日呢？


第五百三十三章 我已经原谅你了
　　2008年6月17日星期二，波士顿，TD北岸花园。
　　已经被逼到悬崖边上的湖人，需要全力将比赛推到第七场。
　　比赛开始前，球员通道里，需要有个人来训话。
　　科比看了几眼身边的队友，决定自己来说几句。这并不罕见，罕见的是科比说完那些话，没有多少人附和。
　　“现在什么时刻？”
　　科比喊出那句老掉牙的口号。
　　众人跟着回应了他；“比赛时刻！”
　　“都不要哭丧着脸，谁输谁赢还不一定呢！”韦夏活跃着队内的气氛，“我也得说几句话。”
　　本来已经准备冲出球员通道的湖人队，因为韦夏停下来了。
　　突然间被众人注视，韦夏好生害羞，不知道还能不能把自己准备好的心灵鸡汤说出来。
　　他决定试一试。
　　“能与你们共同度过一段时光，走完一段时间旅途，为同样的目标奋斗至今日今时，就算今天是结束，也不是我们的结束，而是这个赛季的结束，我们前程远大！”
　　韦夏提升了语气：“但是我们仍然要为了胜利去战斗！”
　　科比和韦夏先后打气，多多少少带来了些改变。
　　北岸花园内，迎接湖人队的是漫天飞舞的嘘声。
　　韦夏首先走到解说席边上。
　　这里有迈克·格曼和汤姆·海因索恩，他们是联盟中倾向性最明显的主场解说组合，同时，也是合作时间最长的主场解说。
　　“Wish，提前预祝你们休赛期愉快。”海因索恩拉扯着他的烟嗓说道。
　　韦夏听完一笑，看见他们的桌上有镁粉杯，那应该是给主队球员用的。
　　“汤米，我们是朋友吧？”
　　“早就是了。”
　　“OK。”韦夏未经允许就拿起那个镁粉杯，将镁粉倒到手上一拍，熏得格曼和海因索恩连连咳嗽出声。
　　海因索恩就差把他的肺咳出来了：“见鬼！那玩意儿不是给你用的！”
　　“喔是吗，”韦夏失望地说，“我以为我们是朋友呢。”
　　完成恶作剧的韦夏从前场消失，转而来到另一个地方。
　　他看到了坐成一排的绿凯名宿。
　　比尔·拉塞尔、鲍勃·库西、萨姆·琼斯、弗兰克·拉姆西……约翰·哈夫利切克。
　　尤其是当韦夏看见哈夫利切克时，就像看见了另一个自己。
　　难以想象，这个他在无数个夜晚在睡梦里进行角色扮演的人，竟然出现在他面前。
　　韦夏的眼神和哈夫利切克激烈地碰撞。
　　后者轻轻地点头，就像是对韦夏的赞许。
　　韦夏却没有得到表扬的愉悦，看着这群两鬓斑白的老头，他在这群人的身边受益良多，虽然他们从不知道这事。
　　今天，他就要带着他在旧时光和现实中所学到的一切去帮助湖人赢球。
　　最后，韦夏跳进观众席内，到前排和自己的爷爷击掌。
　　“菲利，今晚可能是这个赛季的最后一场了，好好干！”杰里·韦恩认为湖人已经没有任何胜算了。
　　韦夏不想对爷爷说什么“你一定会失望”或者“还没结束呢”这种带有对抗情绪的话语。
　　“我会的。”说罢，韦夏转身，撇下前排球迷的敬畏目光回到场地上。
　　双方逐渐结束了热身，现场DJ喝喊双方的首发名单。
　　接着，灯光变得明亮。
　　以绿色为主调的球场，巨大的镁光灯印记在地板上扫射，吵闹的球场好像要把球员的听感封杀。
　　帕金斯和加索尔跳球。
　　加索尔打出了一轮不能被称为男人的系列赛，同时，他在系列赛里的表现让湖人的拥趸们大失所望。美国球迷不敢剥夺他的男性身份只是怕被高举着政治正确的斗帝级拳师们锤死，中国球迷就不同了，怎么恶心人怎么来，幸好有墙，不然比赛还没开打，加索尔就得去看心理医生了。
　　西班牙人有太多让人失望的地方，唯独一点，是没有人可以指摘的。
　　他的跳球。
　　总决赛前五场，他全部跳赢了凯尔特人。
　　Game6的开局，帕金斯放弃抵抗，跳都不跳，让加索尔把球拨给费舍尔，比赛就此开始。
　　方才开场，拉德马诺维奇便获得了弱侧单打，其他四个人拉开的待遇。
　　帕金斯单防，对于欧洲人的持球突进，他选择主动对方的方式。
　　刺耳的哨声随即响起。
　　就像是一个信号，今晚的裁判，貌似不鼓励球员像前五场那么血拼。
　　可以看出，这将是比赛接下来的主基调，凯尔特人无法在自己最适应的尺度下比赛，更善于进攻的湖人或许有机会改变局势。
　　韦夏负责发边线球。
　　科比来了！
　　开场第一球，他叫来拉德马诺维奇的无球掩护，反跑，晃过雷·阿伦的无球防守，右侧高位拿球跳投。
　　2比0
　　第一个回合，湖人拿出了他们的韧性。
　　皮尔斯歪歪斜斜地进攻，抛投不中。
　　帕金斯打出进攻篮板，球落到底角的加内特手上。加索尔拼死抵抗，加内特难以持球突破，非惯用手单向晃动，表现出了非同寻常的技术储备。
　　结果，他的油漆区外跳投被加索尔干扰。
　　篮球撞了一圈，掉落出来。
　　可是篮板球再次被帕金斯抢到。
　　他被拉德马诺维奇死防，使出转身勾手，技术细节上差了点事，仍然不中。
　　费舍尔张开双手坐收篮板，假如没人和他抢的话。拉简·隆多无时无刻没有忘记Game5被雪藏的事，他的侵略性不足，进攻造不成威胁，防守又不给力，整个人完全游离于那场比赛，痛定思痛后，他决定更坚决地打。
　　不肯为了篮板多走一步的费舍尔，只有眼睁睁地看着篮板球被身后的隆多抢下来。
　　“左侧底线，雷跑出了空位！”
　　君子雷的跑位却如恶鬼般可怕，没人知道他是如何跑出来的，隆多抢下篮板的一瞬间，球就向他飞去。和球一起飞去的，还有韦夏！
　　雷·阿伦的投篮速度，是无数2K玩家都搞不定的迅捷，给他点空间，他就投给你看。
　　因此，韦夏的防守是全力飞扑。
　　他确信他干扰了雷·阿伦！
　　“砰！”
　　差了力量的投篮，打到篮筐的左侧掉出来，韦夏回身捡下。
　　湖人没得到快速反击的机会，韦夏刚要看队友，阿伦和隆多竟然同时向他包夹，激烈的防守强度，完全无视了裁判先声夺人的开场警告哨。
　　这两人的防守以凶狠、干净、又不失强度著称。
　　韦夏无法运球摆脱他们，艰难地跳起长传。
　　费舍尔拿球，湖人被凯尔特人的紧逼防到失去了理智。
　　老鱼好像被扔到了干岸上，需要回到水里的他，产生了幻觉，一种自以为可以独立打破绿军防守的幻觉。
　　他简单地运球进攻，撞到皮尔斯的身上。
　　对方一倒，进攻犯规。
　　没有半点异议，裁判就那么判下了。
　　“看起来，整个LA，只有你想赢了。”隆多冷笑道。
　　韦夏礼貌地一笑，不回话。
　　“BEAT LA！”
　　呼声从场边传来，当代的绿军球迷继承了这个神圣的口号。
　　凯尔特人和之前一样，开局进攻打不开。
　　湖人同样是一个调子，开场就上强度。
　　他们的防守得有足够的力量，进攻端本来就强于对手，做好防守就能取得主动权。
　　全队合力的防守下，让凯尔特人需要赌一赌隆多的手感。
　　隆多外线投篮，看起来不带旋转的出手，给人以僵硬之感。
　　砰！
　　上一场就是这样，凯尔特人攻不进，湖人连战连捷。
　　可是，湖人没有拿出上一场的进攻状态，凯尔特人则是在开场就像第五场一样凶狠地拼抢，就算裁判警告过了也不起作用。
　　费舍尔和加索尔的强弱侧。
　　费舍尔传球，正想从加索尔身边跑过，结果隆多竟然完全不跟，突然转身，掏掉了西班牙人的球。
　　他像风一样奔跑。
　　韦夏从另一侧追上，路线正好封锁了他的上篮视角。
　　他暗道韦夏的防守意识惊人，随即给出反应。
　　他的反应，是跳到空中，吸引韦夏一起，再从对方的身下传球出外线——左侧四十五度角三分线外，雷·阿伦落位，接球，出手三分。
　　没有任何人干扰，这一球不可能丢了！
　　“唰！”
　　3比2
　　加内特让人恐惧的上线压迫落到科比的身上。
　　科比运球过半场，没想到加内特会和皮尔斯一起联手向上逼抢。
　　他们主动进攻式的防守逼迫科比传球给队友。
　　拉德马诺维奇转移到韦夏的手上。
　　韦夏看见内切的费舍尔，外线双手用力甩传。
　　费舍尔接球出手，被帕金斯封盖。
　　篮板球落到帕金斯的手上，他一甩就给了外线的雷·阿伦。
　　韦夏想起上一场对方是如何造自己犯规的，一身火起，再次做出全场追袭的决定。
　　雷·阿伦被中国媒体封号君子雷，不代表他就干干净净打球。这一回，韦夏的位置更好，他知道正常出手一定会被盖，因此出手时使用左手肘击。
　　裁判不理重肘出击的阿伦，反而吹韦夏犯规。
　　雷·阿伦的反击上篮欠缺运气，没有打进。
　　但他的目的，已经达到了。
　　他看见韦夏被他肘到的嘴唇已经破皮，上面正出血。
　　“别指望我道歉。”阿伦淡漠地说。
　　“放心，”韦夏重重地用上唇包裹住下唇，再以舌头将血舔掉，“我已经原谅你了。”


第五百三十四章 50年后的新版哈夫利切克
　　雷·阿伦两罚全中，凯尔特人开场前五分全部为他所得。
　　5比2
　　韦夏跑到前场，由于站位关系，阿伦对上他。上个回合的账，韦夏打算现在就找对方讨还回来。
　　韦夏连想都不想，直接跑位。
　　阿伦的无球跑动技巧在相当长的时间里是韦夏的学习对象之一，他的确是此道的大宗师，任何想要在无球跑动上有所建树的人，都应该看看他的比赛录像。
　　韦夏看了雷·阿伦许久的录像，发现自己在浪费时间。
　　不是看录像没用，而是湖人队不允许他进行那种范围的跑位。
　　三角进攻体系下的射手，不需要卓越的跑动技巧，韦夏只能在很小的空间内移动。因此，局部地借掩护摆脱是他更细腰掌握的技巧。
　　这个回合，韦夏就是借了科比的无球掩护，反向跑动，冲出三分线外接球射篮。
　　阿伦的意识没能跟得上，但他的运动能力已经大不如前了。
　　韦夏的投篮，几乎不受干扰。
　　5比5
　　“我会盯住他！”
　　韦夏绝非光说不练的人，从他全方位地对上雷·阿伦起，他的对手就难以摸球。
　　阿伦不由想起了Game1和Game2，韦夏是怎么把他防到窒息的。
　　凯尔特人有一群不惧失败的疯子，你越不想让他们做的事情，他们越要做给你看。因此，他们会给阿伦带来许多的掩护，只为了让他摸球。
　　或许巧合，可能幸运，不论是为何，雷·阿伦从进攻时间还剩下16秒的时候就开始了跑动。
　　4秒钟的时间，他从左侧跑到右侧，韦夏在身后；
　　又过了五秒钟，他要了帕金斯的掩护，似乎没有给韦夏的无球防守带来影响，他还在；
　　接着，又是几秒钟过去，韦夏在雷·阿伦的眼皮子低下用转身绕过加内特坚硬的人墙。
　　不到十秒钟的时间，凯尔特人处心积虑为他设置的屏障全部被他躲过。
　　“耶稣”连跑15秒，全无收获。
　　韦夏将他逼出底角外，硬朗的身体对抗，就好像在为其先前的恶意犯规表示抗议。
　　凯尔特人的进攻从韦夏锁死阿伦起，被遏制住了。
　　反观湖人，科比看见韦夏主动领衔防守凯尔特人本场第一名开火的球员，就觉得他需要在进攻端加把劲。
　　凯尔特人进攻不成，湖人的球，科比接球过半场，不待阵地落位，直接是左侧四十五度角三分线外干拔跳投。
　　保罗·皮尔斯没想到他会来这一手。
　　防守端反应不过来，只有目送科比三分落袋。
　　8比5
　　湖人在防守端的硬朗出乎了凯尔特人的意料，没想到他们到现在还有利用防守带动进攻取胜的欲望。
　　凯尔特人再次从阿伦身上浪费10秒。
　　“那个杀千刀的混蛋为何就是甩不掉呢！”里弗斯看见恶鬼缠身的雷·阿伦，不禁为他心烦意乱。
　　是的，他们在为韦夏烦恼。
　　韦夏的无球防守给君子雷带来的影响，是观众感受不到的。
　　那是无法用数据统计体现的效力。
　　为了遏制君子雷的发挥，韦夏愿意全场都做无人问津的事情，只要可以赢，他什么都愿意。
　　凯尔特人让皮尔斯投弧顶三分。
　　篮球偏出，加内特大吼一声，抓住进攻篮板，补进。
　　7比8
　　接下来是长达数分钟的混乱，唬人的进攻出现多重混乱。
　　科比想给内线塞球，被抢断，凯尔特人的反击球不慎传给科比。科比可以等队友落位再进攻，结果，他不知道是要给加索尔传空接，还是想试试花式投篮，他用个传球动作把球抛向天空。
　　那个球之所以看起来不像传球，是因为球根本不朝人去。
　　它险些进了！
　　科比的“空接式”投篮，飞到篮筐之上，朝着篮板内侧猛刷一圈，几乎就进了。
　　又掉出来！
　　戏剧性地一球连北岸花园的球迷都发出惊叹，他们似乎希望科比投进。
　　“科比太疯狂了！”萨姆·琼斯惊叹道，“篮球这项运动究竟变成了个怎样的怪物啊！”
　　身旁的指环王淡淡地说：“萨姆，别被他们吓到了，你一点都不比他差。”
　　“你们难道不觉得湖人的6号很像某个人吗？”拉姆西出声，“我不说是谁，你们自己看！”
　　球衣高挂北岸花园上方的绿军名宿们，目光齐齐落向韦夏。
　　他们亲眼见证了韦夏让雷·阿伦在一分钟内和篮球绝缘的超级防守。
　　没有人能准确说出那个瞬间有多惊人。
　　让君子雷这个等级的无球射手一分钟内不摸球，几乎靠自己一个人做到，要防止的不只是阿伦，还有随时会来帮忙掩护的绿军球员。
　　“汤米天天跟我说那个孩子像极了洪多，现在看……他的视力的确没出问题。”拉姆西轻轻地碰了碰始终不开口的哈夫利切克，“你觉得呢，当事人？”
　　韦夏给哈夫利切克的感觉是复杂的，他既觉得韦夏眼熟，又说不出哪里眼熟，他感觉他们像是相交多年的朋友，但今天明明就是他们的第一面。哈夫利切克退休多年，退役战的中场演讲让各大电视台取消了邀请他担任解说员的想法。他就像拉姆西一样淡出了篮球的第一线。
　　他听过韦夏的名字，海因索恩三天两头就跟他说湖人出了个和他极其相像的年轻球员，但他从不看当下的比赛。因为他觉得现在的联盟，和他所在的联盟，是两回事。当年他险些为了百万年薪出走，而现在一个区区次轮秀就能得到这笔钱了。
　　哈夫利切克十分老派，他认定现在的NBA，和他效力的NBA，已经不是一回事了。
　　他从没想过韦夏会给他这种感觉。
　　“像。”有些羞涩的哈夫利切克跨越了年龄的限制，有些不好意思地承认韦夏和他有众多相似之处。
　　比赛进行了五分钟，双方打成8比7。
　　裁判开场的警示哨没起作用，双方球员疯狂地对垒，湖人靠韦夏领导防守，科比带动进攻，凯尔特人就像盲猜英语选择题的学渣们，每个人都来一下，谁有手感就给谁。
　　最可笑的一幕，半节过去，长时间不得分的绿凯由皮尔斯突破，分球，外线隆多出手，命中了他总决赛开赛以来第一颗三分球。
　　10比8
　　“精彩的投篮，拉简·隆多好样的！”
　　已经没人在意雷·阿伦多场时间不摸球了。
　　但还是得说一句，从隆多进球为止，过去的四分钟，雷·阿伦的进攻参与度为0。
　　韦夏也是在专注于防守后放下进攻，他不可能同时在攻防两端做到极致，至少现阶段的他做不到。
　　科比开始不相信其他的队友，他回到了原点，那个会霸占球权的原点。
　　可是，没有人可以因此责怪他。
　　他不信任加索尔吗？不，是加索尔拒绝别人的信任。
　　他愿意信任韦夏，但他不想把韦夏累垮。
　　至于其他两人，费舍尔或是拉德马诺维奇，他们都只是三角进攻体系下的受益者。三巨头发力，体系运转开的时候，他们跟着沾光。现在湖人的进攻打进死穴，想要让他们帮上一手就太难了。
　　角色球员的上限就在那儿，强求不来。
　　前半节的科比是给人留下印象最深刻的湖人球员，因为湖人的大半得分都来自于他。
　　隆多刚破天荒地投进三分，他以一敌三，超高难度的极限后仰跳投，投进了对手二话不说——唰！
　　10比10
　　七分钟过去了，双方死磕了七分钟。
　　裁判的引导不起任何作用，湖人和凯尔特人，还是打进了他们最习惯的节奏。
　　那种要么你死，要么我亡的节奏。
　　由于七分钟内没有任何暂停，官方自动叫了一个暂停。
　　10比10
　　超低的比分，就像前五场球一样。
　　打破死寂的球队，有可能成为最终的胜者，湖人没有因为Game5的惨败而表现出动摇。
　　至少，到这里为止，科比和韦夏的取胜决心，仍是像火一般炽热。
　　暂停结束，湖人一个不动，凯尔特人倒是做出轮换。
　　PJ·布朗换下帕金斯，詹姆斯·波西换下被韦夏防出阴影的雷·阿伦。
　　“我来防他！”韦夏主动挑大梁，申请防守体型更难对付的波西。
　　禅师点头同意，从身材来说，波西最难防，他打韦夏和科比，严格说都算错位。科比的力量可能强于韦夏，但韦夏在大学时期有过长期越位对位的经验。
　　“妈的，你们是真的没人了？”波西冷笑一声，“给我球！”
　　波西的手刚举起，韦夏发力对抗。
　　很快，波西的脸色就变了。
　　他想不到自己竟然卡位卡不过韦夏，在他的位置上，只要能要住位置，就能运用他的身材进行错位进攻。
　　结果，韦夏不寻常的力量，和死磕到底的决心，硬生生地顶住了波西，让他始终要不到正面的位置，机会溜走了。
　　皮尔斯正面三分，遭到科比干扰。
　　砰！
　　搏杀继续！
　　“我可做不来这个！”哈夫利切克惊讶地说。
　　萨姆·琼斯调侃道：“毕竟是五十年后的你，不进化一点岂不是说明这项运动毫无进步吗？看看我的进化版都成什么鬼样了——”他看着科比，可惜，湖人的24号还在上头，左手运球杀进负角度地漂移投篮。
　　肯定的是，他出手的瞬间，对他影响最大的不是对手的防守，而是被篮板后面挡住的篮筐，他完全看不到篮筐的所在，全靠感觉出手。
　　什么都没碰到，那是个三不沾。
　　“你当初要是敢这么投篮，我敢保证，你球刚出手，红头会把他的雪茄戳到你他妈的嘴里！”拉姆西笑骂道。
　　琼斯惴惴而笑，“……的确有可能。”


第五百三十五章 他们想回家了
　　湖人和凯尔特人的首节最后一攻的选择，区别了两队核心的风格。
　　凯尔特人的最后一攻，交给保罗·皮尔斯。
　　他一个人运球过半场，在Logo前方停留了数秒钟，忽然启动加速，全速冲向前场，急停，科比的防守没有时时刻刻保持在他身前，给了他急停跳投的机会。
　　皮尔斯的急停，湖人的防守对他的干扰少之又少，球进不进其实全看他自己。
　　他进了，因为机会不错。
　　25比20
　　激烈的首节大战，凯尔特人坐镇主场取得主动权，但还有24秒钟，湖人有足够的时间来改变当前的局面。
　　他们自然而然地把球交给科比。
　　毕竟科比单节10次出手摆在那，进球数不多，4个，可是个个都是可以放进集锦里的高难度。
　　包括第一节的最后一攻，他没有像皮尔斯一样创造空间，而是在外线运着运着，突然，无视了队友的挡拆，三分线外半米的位置拔起强投。
　　篮球在篮筐里转了半圈反弹出来。
　　剩下的几秒钟，不够凯尔特人进球，却够PJ·布朗把保罗·加索尔惹怒。
　　没人知道他们具体是怎么对峙起来的，镜头一转，就看见他们两人脸对着脸，互相喷着垃圾话，几乎可以确定他们在那短短的几秒内有过无数次的间接接吻。
　　科比和卢克·沃顿上来劝人，两分钟前被换下去休息的韦夏都站起来一探究竟。
　　裁判拉开了他们，凯尔特人没有完成最后的进攻。
　　25比20
　　第一节比赛结束，凯尔特人保持领先，湖人并未出现预计的崩溃，他们很顽强。
　　“唯一的疑问是，这可以持续吗？”
　　OBC的前线解说员杰夫·范甘迪抛出了一个问题来。
　　马克·杰克逊问：“你觉得不能？”
　　“是的，我觉得不能。”范甘迪对湖人的比赛前景并不看好。“恕我直言，保罗·加索尔在NBA的表现比FIBA逊色十倍不止。有个回合，KG完全摧毁了他——那应该是比赛剩下8分钟的时候，KG在油漆区内和保罗角力，他的手上有个动作，我不确定那个动作是否严重到足以让西班牙人躺下，但他就是躺下了，在那个瞬间，他把主动权交给了KG和裁判。如果裁判不吹KG进攻犯规，湖人将失去那两分！⑴”
　　迈克·布林问：“你认为，这是不应该的？”
　　范甘迪冷笑道：“完全不应该！这可是总决赛！这可是湖人和凯尔特人！我们在谈论什么？这是两支充满历史底蕴的球队的巅峰对决，他怎么能在那种时候寄望于他人？”
　　OBC解说员的谈话中，比赛来到第二节。
　　湖人没有换下打满第一节的科比，并且换回韦夏，倒是对内线做出调整。
　　马格洛伊尔和莱恩·霍林斯搭档内线，外线三人分别是韦夏、科比和沃顿。
　　凯尔特人让加内特休息，换上“大宝贝”戴维斯。
　　三巨头留了皮尔斯，外加隆多统筹凯尔特人的进攻。
　　看起来，凯尔特人是想以第二阵容据守优势，等待全主力回归再和湖人血拼一场。
　　皮尔斯上来送个传球失误，科比手感正流失，追身的两分球打铁。
　　幸好韦夏拿下进攻篮板，补进。
　　22比25
　　韦夏对位埃迪·豪斯，起初，他没把这个人放在眼里。
　　和雷·阿伦不是一个级别的，他得小心皮尔斯的单打。
　　韦夏的想法其实没错，豪斯确实和君子雷差着等级。那些拥有神经刀属性的射手同时具备了在手感爆棚时升级为明星的实力。
　　豪斯跑动着，突然转向前去给皮尔斯做挡拆。
　　科比闪过挡拆的瞬间给了他一肘。
　　裁判无视了那个动作，韦夏和科比同时夹击皮尔斯，弧顶的豪斯没人管，球传回来，他忍着痛命中三分。
　　28比22
　　花园的气氛正在向上发扬。
　　就算凯尔特人用第二阵容，球迷也相信他们会给湖人制造麻烦。
　　他们没有错信，他们的感觉非常正确，而且，那还真是个天大的麻烦。
　　韦夏突分科比，后者刚要扣篮，却被戴维斯凶狠地撞翻。
　　裁判吹犯规，科比趴在地上，总决赛上第一次尝试“乔丹法则”，他感觉自己透不过气来，是韦夏过来拉起了他。
　　被吹投篮犯规的恶性犯规给科比带来的影响令他两罚中一。
　　罚球的是第二球，湖人需要立刻退防。
　　波西的粗野动作制造马格洛伊尔的犯规，再发球，跳投不中，湖人反击，绿色军团却是一群凶神恶煞的土匪。
　　他们把湖人带回了不堪回事的Game5。
　　湖人是怎么输的？不就是在凯尔特人不讲道理的野蛮和让人心生畏惧的暴力对抗下逐步溃败吗？
　　就算是科比，都没在那个强度下站出来，何况其他人？
　　韦夏抓住防守篮板，背运甩过隆多的防守，直线加速，凯尔特人的场上球员没有一个人能在速度和运动能力上和他比试高低。
　　波西想制造韦夏的进攻犯规，他来的太晚。
　　他颤动的身体，被韦夏用力撞开，但韦夏又低估了对手的决心。
　　裁判的哨声响起，韦夏无法完成进攻，因为他被另一股力量放倒了。
　　“你们永远都别想在篮下轻松得分！”隆多用韦夏听过的最冷酷的语气说道。
　　“是吗？”韦夏无视了被他撞翻的波西，“我觉得罚球就挺轻松的，我可不是科比，这点撞击难不倒我。”
　　他的话令科比嘴角一颤。
　　接着，韦夏两罚全中。
　　24比28
　　凯尔特人草莽汉子般的强攻遭遇湖人的阻拦，可是，湖人的反击一传，遭到隆多抢断。
　　隆多的中场长传稳准狠，精确地送给戴维斯。
　　“大宝贝”挂着一身肥肉像炸弹般冲到禁区，顶开了所有想要阻止他的人，强势地打成2+1！
　　就是这个时候，凯文·加内特，回来了。
　　双方展开更激烈的搏斗。
　　湖人尽全力，将分差控制在5分和3分之间。
　　一直到七分半钟，保罗·加索尔回来，32比28，差4分，凯尔特人的球权。
　　皮尔斯强打科比，他已经证明，多年蝉联最佳防阵的科比，在体重的优势下，防守效果非常一般。
　　可是现在，他的进攻以强顶为主，翻身出手的那一下，球没有滚进篮筐，那是个要掉到篮下的篮板球！
　　戴维斯拼命抓住进攻篮板，不做任何假动作就要二次强起，遭到马格洛伊尔的封盖。
　　谁都没想到皮尔斯会在篮下奋力跳起，抓住第二个进攻篮板，传给外线的埃迪·豪斯——方才戴维斯的投篮没有碰到篮筐，凯尔特人的进攻时间已经不多，他必须立即出手，压哨的三分，还是不中。
　　如果是在主场，湖人此刻的防守足以令全场起立。
　　北岸花园海啸现场般的呼喊，启发了凯尔特人体内的野性。主场的篮球好像更加亲近他们一般，那颗弹出的长篮板，竟然找准了皮尔斯，湖人的进攻篮板又一次丢失！
　　湖人的防守阵容被撕裂了，大概有四个人进入油漆区保护篮板，却没有一个有幸得到球的青睐。
　　拿下进攻篮板的皮尔斯立刻传给豪斯。
　　那个被湖人一再轻视的神经刀，拔剑出鞘，一记刺在紫金军团胸口的三分箭，让现场进入了失去控制的狂野状态。
　　35比28
　　还没结束！
　　远远没有！
　　“荣耀凯尔特人”走进了他们的绝对领域！
　　前场，科比把球传给沃顿，他持球走强侧，起意是好的，却在分球的环节出现问题，他把球传到对手的身体上，就此失误。
　　凯尔特人玩起了长传，再大范围地转移到外线，刚好可以给到手感正热的豪斯手里。
　　原始人化的波士顿人似乎不懂得主队进攻的时候要保持安静，豪斯出手的瞬间，就算有人拿着机关枪朝观众席扫射都不会有人听见。
　　太可怕了！
　　豪斯连续三记三分，彻底打破了湖人苦苦保持的分差。
　　现在是38比28，凯尔特人人的领先优势整整10分。
　　就连一向喜欢把比赛交给球员，不爱叫暂停的禅师，都无法再坐视下去。
　　湖人队，请求了暂停。
　　“科比，你来投这一球！”
　　杰克逊在人群中找到科比的脸，不知道是不是惯性使然，明明韦夏是更合适的选择，他却选择了科比。
　　“你在这个位置拿球，拿出侵略性，改变他们的防守策略，如果他们不包夹，就让他们付出代价！”接着他吼道，“保护好我们的篮板，也要冲击他们的篮板！不能再这么下去了！”
　　左侧四十五度角三分线外，科比跑出来接球，正面对上皮尔斯。
　　凯尔特人果然不包夹，他们相信科比此时的手感已经无法一个人掀翻全场了。
　　科比想以他的爆发力过人，可是皮尔斯的单防似乎没有看起来的差劲，每一个晃动都跟住了，到最后，他只能老调重弹，紧迫地单防下拔起强投。
　　可笑的一幕——加内特和加索尔的手臂完全缠在了一起，裁判竟然没有吹犯规的意思，由于他们手臂缠绕，没有人能起跳，所以那颗落到他们头上的篮板球，最后竟然打到了加内特的脑袋高高弹起，被最回来的皮尔斯收入囊中。
　　凯尔特人自信地把球交给状态上已经无可匹敌的埃迪·豪斯。
　　这个身穿凯尔特人50号的无名之辈，打出了比名垂青史的Game5更火爆的状态，呼叫挡拆，杀进内线，造下加索尔的犯规，上罚球线两罚两中。
　　分差扩大到12分的一瞬，海因索恩说：“看看洛杉矶人的表情，他们想回家了！”
　　⑴我只是情景重现现实中Game6的一球。我的记忆里就是第一节八分钟-七分钟那段时间，大加真是被KG生吃了。


第五百三十六章 让我去死吧，凯文·加内特
　　迷离的挫败感在湖人的队员之间蔓延着。
　　科比已经不知道该做什么来帮助他的球队，如果他有手感，大可抛开其他人，独自承担下一切。现在他没手感，他需要相信他的队友，问题是，谁可以相信？
　　他突然找不到答案，就来了个右手突破，背运连左手，再想往下操作，凯尔特人带来的对抗，让他罢手了。
　　进攻失误，这是第二节湖人发生的最多的错误。
　　似乎每个人都有想法，都觉得自己可以搞定比赛，结果一到实战里，凯尔特人的对抗和防守，往往会残忍地传达出一个讯号：那一套已经不能奏效了。
　　科比失误，隆多快速地反击，如果没有韦夏追上他，也许他就乘势一条龙了。
　　他心中感叹韦夏竟然还有追上来的欲望和活力，脸上却尽是嘲讽：“没用的！”
　　他不是嘴上说说而已，韦夏阻拦了他快攻，却拦不住落位的其他人。
　　隆多的球向外线传出去，皮尔斯左翼四十五度角三分线外接球投篮。
　　43比28
　　“真不敢相信，第一节还好好的湖人，突然间崩溃了。”
　　“这帮年轻人的状态太好了。”
　　“不，关键战崩溃是湖人一贯的毛病，1988年要不是詹姆斯·沃西的爆发，湖人在抢七战的表现可就没法看了。”
　　凯尔特人的名宿们坐成一排，嬉皮笑脸地谈论着湖人是否有关键战掉链子的遗传。
　　15分的分差，无不让人想起Game5。
　　此刻的凯尔特人，正是Game5的湖人。
　　他们各自在自己的主场表现出了“只要我进入状态就能一波轰平你”的爆发力。
　　只不过，Game5的凯尔特人顺带证明了只要他们的棺材没有钉钉，他们就会想办法掀开棺材板把想要将他们装进里面下葬的对手拖进去。
　　他们会把对手拖到棺材里面决斗，幽暗，窒息，肮脏，不择手段，最终只有那个更残暴的人才能活着从棺材里出来。
　　Game5，从棺材里爬出来的是凯尔特人。
　　皮尔斯命中三分，再度打停了湖人。
　　要知道，凯尔特人此时甚至还没换上雷·阿伦。埃迪·豪斯的状态太好了，好到里弗斯乐意让君子雷继续休息。
　　湖人被连续打停，阿伦罕见地蹦蹦跳跳地上前迎接表现惊人的队友。
　　“我们仿佛在看一位新王登基！”
　　“Wish！”
　　禅师大喊。
　　他想起来了，队里还有个叫Wish的人！
　　韦夏应了一声。
　　“你在这里拿球！”禅师握着战术笔的手在颤抖，眼下的形势，就连整个篮球生涯一共赢下11枚冠军戒指的教头都难以淡定。
　　凯尔特人的表现，就是一支冠军球队在奠定冠军的比赛里应有的表现。
　　他们在狂欢，他们在屠杀，他们在用对手的血肉礼赞他们的荣耀！
　　“机灵点儿，不要紧张！”
　　韦夏看来，杰克逊应该比他还要紧张。
　　“了解。”
　　韦夏应一声，暂停结束，湖人的球顺利发给韦夏。
　　凯尔特人换回了雷·阿伦。
　　看见韦夏持球，他们所有人的表情都没多大变化。连科比都在他们的防守下发挥失常了，区区一个给科比打下手的二当家，能有什么能耐来打破他们的体系？
　　所有人都关注着场上的对位。
　　韦夏VS雷·阿伦
　　鲜有人会去称赞韦夏的进攻，纵然他常规赛场均20+，季后赛期间场均24分，总决赛前五场更是达到了和科比平分秋色的场均25.6分，仍然没人会把他的进攻当回事。
　　毕竟和科比搭档，和他那些简简单单的进攻相比，科比各种美如画的后仰，高难度的漂移投篮，不合理的强拔三分，才刺激，才吸引眼球。
　　韦夏持球，试探步把阿伦的防守点到右侧，左手运球突破。
　　他的突破步骤是计算好的，阿伦忌惮他的启动速度，定会吃假动作，过掉他本就是情理之中，挑战来自突破防守之后。
　　加内特纵身跃起，摆出了要和阵地共存亡的信念。
　　看见他，韦夏定下心意，全速冲向篮筐，跳起——“他要隔扣KG？”
　　无数人惊悚的目光中，加内特怒吼着将韦夏连球在手打翻，由此被吹犯规。
　　韦夏被加内特粗暴有力的犯规打翻，凯尔特人奉行的禁区禁飞政策，在裁判誓死不吹恶意犯规的情况下，卓有成效。
　　目前还没有一个湖人外线在凯尔特人的禁区有过直接得分。
　　“再来几次都一样！”加内特大吼。
　　“不一样，你已经两次犯规了。”韦夏挥舞着因巨大的冲撞而暂时麻痹的手肘，“如果你每次都对我犯规，你一定坚持不到最后。”
　　加内特狠狠地说道：“如果你他妈想死，我成全你！”
　　韦夏慢慢走上罚球线，接到裁判发过来的球。
　　他在罚球前，目视狼王，脸上的笑容已经深藏，这是罕见的Wish。
　　“让我去死吧，凯文·加内特。”
　　说完，两记罚球，再次命中，就好像加内特的暴力犯规对他的手感没有任何的影响。
　　30比43
　　比分，场上形势，从哪个方面看，湖人都有绝望的理由。
　　“只要那个6号还站着，这比赛就不算完。”拉姆西点明了。
　　坐在拉塞尔身旁的萨姆·琼斯意有所指道：“穿6号的果然都不是善茬。”
　　拉塞尔面不改色地微笑，K.C·琼斯却起哄了：“你话里有话啊，萨姆！”
　　韦夏的言语好像刺激到了加内特。
　　他一个劲地背打，转身，晃肩跳投。
　　不中！
　　加索尔轻松地保护下防守篮板，他的注意力已经不集中了，传球的时候没注意加内特的站位，竟然传出一个会被对方的臂展所影响的低水平线横传球。
　　加内特的手就像杆子般伸出，果然碰到传球。
　　但还不够长，无法断球。
　　他破坏传球路线，追着球和地板滑行出去，虽然球出界了，他的行为，和为球权奋不顾身的英勇，再次令球场变成塞满疯狂意愿的海洋。
　　没能断球的加内特恼怒地咆哮着：“啊啊啊啊！！！”
　　加索尔发球，费舍尔过半场。
　　韦夏准备要球，忽然，雷·阿伦挡住他的接球位置，做出了绝不让他摸到球的防守决心。
　　费舍尔只有把球传给要到位置的加索尔。
　　和加索尔对位的人是“大宝贝”戴维斯，此人进攻端有一手绝活，防守端协防受限于移动能力和弹跳力，单防只剩下一坨肉。
　　如果连他都打不了，加索尔枉为人矣。
　　果然，加索尔积极进攻，左手运球攻进油漆区，背筐转右手运球，前交叉步面筐，双手抱起球到头顶，右脚作为轴心，身体不断地晃动，扭转，来回四个脚步，他好像不知道戴维斯从身高臂展到弹跳都拿他没办法似的。
　　磨磨唧唧地出手，空心命中。
　　31比43
　　努力缩小比分的湖人好像让禅师的暂停有所回报。
　　接下来加内特的高位投篮，却让他们再次闷起了头。
　　45比31
　　加索尔投进一球，韦夏又拿不到球了。
　　杰克逊没有把韦夏布置为进攻核心，他只是让韦夏打暂停结束的那一球。
　　韦夏和加索尔同时出现接球机会，费舍尔选择了加索尔。
　　因为他更靠近篮筐，而且防守他的人还是戴维斯。
　　韦夏白跑一趟，现在还得看看加索尔如何进攻了。
　　戴维斯上个回合刚被打进一球，凯尔特人没任何帮忙的意思，坚决地人盯人。
　　加索尔虚晃一下，没骗到“大宝贝”，运球走上线想玩近筐的小勾手。戴维斯和他的天赋差距太过明显，就算反应过来在，知道他的葫芦里卖什么药，防守端能起到的作用和效果是受限的。
　　可是，进攻与防守之间，身体和技术的对抗虽然重要，心与心的交融一样不可轻视。
　　不是戴维斯防住了加索尔，是加索尔自己防住了自己。
　　“砰！”
　　幸好，凯尔特人一样没有连上之前的手感。
　　双方接连打铁，持续了将近两分钟的得分荒被加内特油漆区内美不胜收的连续晃肩翻身跳投打破。
　　47比31
　　眼看着他们要将分差拉开，韦夏无法坐视，半场结束前两分钟命中一记三分。
　　34比47
　　加内特的晃肩跳投带回的是凯尔特人全队的手感。
　　韦夏追着雷·阿伦，刚开始，他觉得他们的战术有说不出的熟悉感，突然，有个凯尔特人对他做出背掩护，他想到了，却难以做出有效的回应。
　　雷·阿伦从中路跑出右翼四十五度角三分线外接球。
　　拔起就投！
　　“唰！”
　　50比34
　　16分的差距，上半场只剩下不到90秒。
　　韦夏全速冲向禁区，手指天空。
　　费舍尔传球失误，但韦夏救回了那个失误的球，若不是戴维斯的犯规，或许他还能把这个本该出界的失误传球转变为五佳球级别的空接上篮。
　　“大宝贝”有着美妙的外号，犯规动作却狂横之极。
　　韦夏的罚球终于受到粗暴犯规动作的影响，两罚中一。
　　35比50
　　谁知，这个罚球得分，竟然是湖人上半场拿下的最后一分。


第五百三十七章 星星之火
　　无数的话筒对准了那个男人，想知道他还有什么可说的。
　　“这不是结束。”
　　他说这话的时候，一滴汗珠从他的脸颊上淌落。
　　53比38
　　凯尔特人带着18分的领先优势进入了下半场，虽然他们的领先不比Game5的湖人多，可是，他们取得领先的方式，让人相信，局面不会在下半场发生太大的变化。
　　结果没有悬念了，下半场只是个不得不走的过程。
　　凯尔特人，已经是冠军！
　　然后，韦夏说了那句话。
　　记者不禁想问，如果这不是结束，什么才是？难道他还没有放弃吗？
　　“我希望（Wish）每个人都像Wish一样永不言弃。”
　　韦夏进入更衣室，菲尔·杰克逊继续拿捏着他永远都不会有变化的嗓音安抚球员。
　　有些时候，他的禅言禅语会失去效果，比如当下的关口。
　　他的话语不足以唤醒球员的斗志，没几个人在认真听。
　　“接下来，我们要做好以下这些事……”
　　别说是已经丧失信心的人了，就连韦夏都不想听。
　　再好的技战术，如果一上场就被对手统治的话，也没有用。
　　湖人的问题不在技术、战术层面，而在精神层面。
　　湖人没有对手硬朗，没有对手粗暴，没有对手敢于拼搏，他们是在精神层面被对手统治了。
　　这可不是简单地说几句话就能改变的。
　　尽管禅师一直非常重视球员的心理建设，但他似乎只会让球员的内心变得强大，而无法在他们崩溃的时候做出改变。
　　1990年东部决赛Game7，称王前的公牛，崩溃了。那是万丈光芒到来前，最深的黑暗。
　　2004年的总决赛，湖人F4崩溃了，连带的是OK时代的终结。
　　杰克逊二进宫湖人，虽然之前同样是两次止步于季后赛，但湖人从没有像这次一样，被对手完全打垮。
　　2006年输快船，2007年输马刺，都有些客观上存在的致命短板。
　　可是，凯尔特人主宰比赛的方式却是依凭其心灵层面的强大。
　　杰克逊说了几句话，接着，让球员回到场上热身。
　　下半场比赛，凯尔特人拥有第一个回合的球权。
　　韦夏和上半场一样紧贴雷·阿伦。
　　绿色的油漆区内，加内特和帕金斯一起打下的掩护，十分缠人。
　　韦夏没有第一时间摆脱，艰难挣脱掩护后，阿伦运用他的位置优势，假投真突，过掉韦夏。
　　费舍尔的第一反应就是协防，由此放掉了右侧高位的拉简·隆多。
　　从某些角度上来看，那不失为一个正确的决定。
　　有两名绿军内线盘踞在禁区内，如果要争夺篮板球的话，湖人没有优势。
　　戏剧性地结果：隆多投进了！
　　这意味着，双方的分差，达到了20分。
　　55比35
　　“领先这么多，这比赛已经结束了吧？”
　　说出这句话的人，是K.C·琼斯。
　　只是，身边的老头子们没有一个回答他。
　　韦夏不打算让沮丧的队友继续打下去。
　　他大声向费舍尔要球。
　　老鱼的球传了过来，韦夏单手抓住，转身对上保罗·皮尔斯，后者的垃圾话就像扫射的机关枪一样，可他一个词都没听进去。
　　韦夏自信地让队友拉开空间。
　　“就凭你，也想进攻？”皮尔斯刚冷哼出声，韦夏左手运球，向前冲了一步便使出转身动作，速度太快了，向右转过去的瞬间，他已经领先了前者一个身位。
　　过掉防守的刹那，韦夏单手抓球，起步，踩着油漆区的边线进入篮下，空中单手挑篮。
　　加内特和帕金斯都没想到皮尔斯会被过的那么干脆，防守未能到位。
　　唰
　　37比55
　　“谢谢你的抬举，让这场比赛又有了悬念。”韦夏一副是皮尔斯防守放水才让他得分的表情气得后者差点升天。
　　为了报复，皮尔斯故意找韦夏的错位，并且使用一样的技术反击。
　　他的突破速度，转身速率，和韦夏都不是一个等级的。后面无法用速率过人，便只有假借突破的名义靠身体把人卡住，站在地板上抛投。
　　那种球没有命中的道理，湖人的两名内线，加索尔和拉德马诺维奇死死地卡位，帕金斯为了进攻篮板从身后推人，被吹犯规。
　　韦夏的脸上带着让皮尔斯恼怒的笑容。
　　“你得意不了多久了！”皮尔斯吼道。
　　“骚瑞，这种情况下，我不求天长地久，只求曾经拥有。”韦夏跟着皮尔斯的步伐向前走，“请你原谅，我就是这么没追求。”
　　湖人的进攻未曾打开，10秒过去，韦夏跑到左侧四十五度角三分线外拿球，面对的防守人仍然是皮尔斯。
　　“又是他们两个！”
　　“Wish和保罗！”
　　谁都没想到，韦夏会以这般自信的面容迎击皮尔斯。
　　那个湖人的6号，有一个瞬间，让人出现了“真的不是24号吗？”的错觉。他就像科比一样做出欺骗性极强的左右手胯下变向，突然左手横拉变向，向右侧猛冲，皮尔斯的单防能力早在决赛上有所体现。
　　科比正是因为无法干脆的突破他，所以Game5下半场和Game6的上半场，由于投篮手感不佳，完全迷失了自我。
　　韦夏的突破较之科比有几个优势。
　　速度快，爆发力强，启动速度联盟顶尖，他的运动天赋，是哈夫利切克和天行者的结合，前者具备历史顶级的运动能力，后者则拥有有史以来最顶尖的身体素质，从小是控卫出身的韦夏，有此二人的天赋加持，突破能力堪称湖人队内最强。只是平时有科比在，他并不需要去展示这个特点。
　　现在，皮尔斯再次被他甩开半个身位，想要发力跟上，结果被韦夏以牙还牙。
　　喜欢打身体球的皮尔斯，被韦夏打了一手身体球。
　　韦夏将他的肩部靠在皮尔斯身上，罚球线位置急停，出手前，他的肩部悍戾地将其顶开，连上收球跳跃。
　　韦夏打得比科比还像科比，空中的后仰让人看呆了眼，顺便蹭到皮尔斯的体毛哨。
　　算不上柔和的手感拨出篮球，顶着体毛哨命中。
　　两分有效，还带加罚。
　　“多亏了你，我的队友终于不再一脸破产的表情了。”韦夏欣慰地看着皮尔斯。
　　皮尔斯好像只剩下爆粗口，他愤怒地骂了几句，韦夏稳稳地投进加罚。
　　40比55
　　双方的分差回到15分，凯尔特人没让韦夏得意多长时间，隆多从弱侧突破，一个人就搅乱了湖人的防守，他在一片混乱中传出球，弧顶三分线外，雷·阿伦投进三分。
　　58比40
　　连续拿下5分的韦夏，让湖人的气氛活跃了起来，是时候试试其他的手感了。
　　接受测试的人科比，如果他能找回手感，对湖人而言，意义非凡。
　　他选择了三分线内两步的长距离跳投，时代原因，没有人会告诉科比他应该减少那个距离的出手。
　　按照湖人的配置，他就该在那里保持一定数量的产出。
　　而且，如果他可以在那个位置随意进球，他就可以在任何位置随意进球。
　　三分线内一两步的长距离两分球，是最考验手感的投篮。
　　科比的球在众人的注视下撞出篮筐。
　　隆多第一时间预判到篮板的落点，他飞快地跑去，却没想到，韦夏就像原始人一样野蛮地跳出来，将他的身体撞开，并且牢牢地把进攻篮板保护在怀里。
　　裁判没有对他的撞人做出任何的表示，因此，比赛继续，科比就像闻见了血腥味一样放弃了远投。走在韦夏看得见的位置，手高高地举起。
　　韦夏绝不会因为科比两个半场的失常就失去对他的信任。
　　就冲这个男人在2005-2007那几年的表现，他永远相信他的进攻！
　　科比积极地跑动下，拿到韦夏的传球，正面冲向凯尔特人的禁区，他们仍然分奉行进来就放倒的残暴政策。
　　加内特下了重手，让科比一瞬间就重心不复。
　　可是，科比不是韦夏。
　　对韦夏做这种事，他可能会逃脱裁判的制裁，毕竟前者的公关危机还没完全度过，对科比就是另一回事了。
　　加内特被吹犯规，科比彻底看不见篮筐，他就是随便把球往篮筐上一扔。
　　幸运女神竟然真就站在他的身边，以肉眼无法看见的方式，将那个应该三不沾的出手，点进了篮筐里。
　　科比趴在地上，听到球进，激动地吼了出来。


第五百三十八章 Wish狗屁不是！
　　对于生活在2008年的人来说，能看一场篮球比赛是幸运的，因为这项运动已经发展了一百多年。
　　它培育了许多伟大的球员，有过无数场精彩的比赛，但即便你熟悉那些人，看过那些跌宕起伏的传说之战，如果让你亲自去打比赛，你可能仍然打不好。
　　说，每个人都会说，但能真正参透比赛真谛的人，不多。
　　韦夏就是一个看得多，见得多，同时又将他的所见所闻统统融入了他的体内，一次次地在球场上爆发出来。
　　如果没有他，可能湖人已经在茫然中放弃了希望。
　　第三节，他连续得到5分，惊醒了科比。
　　接着还是他，带头锁死雷·阿伦，带动其他人做出比上半场更好的防守，以宁死不屈的姿态顶住凯尔特人气焰嚣张的进攻潮。
　　第三节的最后半分钟，凯尔特人球权。
　　72比63
　　曾经领先了20分之多的凯尔特人，现在只有9分的优势。
　　如果只领先9分进入第四节，他们的冠军依然不保险，还要经过一番龙争虎斗。
　　打满第二节又即将打满第三节的韦夏，每次跑动，他的所过之处都会落下象征着全力以赴的汗水。
　　他追逐着最难缠的对手。
　　由于韦夏的遏制，雷·阿伦今晚只得到8分。
　　再说一遍，他的手感不错，非常不错。不错的手感只得到8分，凯尔特人强势的上半场，他几乎是隐身状态。
　　现在，经过14秒的跑动，他看见韦夏仍然如索命的厉鬼般纠缠着他。
　　他的表情坚定如开场时分，为何？为何会这样？这个人难道感受不到打击吗？所有人都看到了，湖人很沮丧，Game5的失利，让他们所有人都很沮丧。从Game6开场到上半场结束，包括科比在内，韦夏之外的每一个湖人球员都是茫然的，为何独独他没有那种情绪，为何？
　　雷·阿伦不明白，他只知道换成是他，换到韦夏的处境，他的表现不会比其他的湖人球员更好。
　　人是感性的，更有随波逐流的习惯，如果身边的每一个人都放弃了，那个想要坚持的人不可避免地会被融化。
　　Wish没有被融化！
　　凯尔特人再次为雷·阿伦设置出了迄今为止从未失败过的战术。
　　中路双重背掩护，成功地卡住了韦夏，阿伦弧顶冲出，接球，他的空位大到可以慢慢地做投篮预备动作。
　　没有追上来的韦夏，似乎用他的意念，令雷·阿伦的手感出现偏差。
　　“砰！”
　　接着，韦夏竟然顶开了詹姆斯·波西的身体，强起抓住防守篮板。
　　第三节还未结束，韦夏已经收获个人第十个篮板球。
　　“Wish，你需要我做什么？”保罗·加索尔问。
　　韦夏运着球说：“我希望你勇敢，保罗。”（I Wish）
　　加索尔当然注意到了韦夏用的不是“Hope”，而是“Wish”。这种情况下，他竟然无法作答，看着韦夏到达前场，第四节到来前，他们还有7秒钟来进一步地缩小分差。
　　“不可思议！湖人追上来了！”
　　“最不可思议的是，我们不知道他们是如何追上来的！”
　　“仅仅在几分钟之前，他们还一副要死去的模样，现在他们追上来了，在……Wish的带领下，科比首先复苏，然后他们的防守复苏，而凯尔特人的进攻遇到问题。”
　　就在北岸花园主场解说员的话音之下，韦夏不消时间，雷·阿伦之流无法阻止的第一步，从他们的眼前跨过，最后的两秒钟，Wish化身天行者，波西的犯规动作被裁判明目张胆地无视了的情况下，他一声大吼，从对方的面前，将球生生劈进篮筐。
　　进攻时间剩下0.2秒，65比72，双方分差剩下7分。
　　韦夏落地，看向科比，“我希望你打起精神，科比。”（I Wish）
　　科比的眼神一变，随即以凶恶的嘴脸说：“你以为你在跟谁说话？”
　　0.2秒，凯尔特人没时间进攻，他们连后场三分都没投出，时间就到了尽头。
　　第三节结束，双方差7分。
　　第四节起，湖人开局的跳球优势给了他们末节首先进攻的权利。
　　湖人做出了变阵，禅师换下费舍尔，让韦夏去打一号位，同时换上了卢克·沃顿和莱恩·霍林斯。
　　具体原因，他没说。
　　海因索恩的猜测是：“或许是想保持场上的高度和运动能力，湖人自打系列赛开始就在内线的运动天赋上吃亏。”
　　“我能为你做什么？”霍林斯问。
　　韦夏接手霍林斯的发球，认真想了两秒钟：“做我的后盾。”
　　霍林斯表示可以，结果，几秒后，韦夏就要他的后盾去背打凯文·加内特。看起来，是临时起意，加内特对上霍林斯，简直是全方位的能力包围。
　　霍林斯的优点同样也是加内特的优点，霍林斯的缺点却又是加内特的优点。
　　就像穷人和大富翁比财产，结果应该是可以想见。
　　可是又有什么数据可以完全决定攻防的结果呢？
　　不，没有那种玩意儿。
　　霍林斯意外地使出内转身，加内特将底线完全留给了他。
　　是陷阱吗？是的。
　　肯德里克·帕金斯及时地出现在篮下，与加内特前后夹击，霍林斯就是他们要夹住的点心。
　　就此失误，还是传球？韦夏做好了准备，但，霍林斯的选择跳出这两个固定的框架，他决定硬碰硬！
　　“莱恩·霍林斯！”
　　解说员大叫一声，霍林斯已然跳起，决心挑战全联盟最强硬，最整齐，最默契的禁区双塔。
　　帕金斯静默的脸，终于为了成功的防守出现变化，他狰狞的嘴脸刹那间出现，那是怎样的凶神恶煞？但霍林斯的爆发力超出了他们的预计，这个年轻人爆发出了他全部的潜能，逼迫帕金斯使出了粗暴的犯规，才将将地阻止了他。
　　霍林斯从空中坠入地面，大叫一声：“我没事！”
　　他没事！他说他没事！这个人疯了吗？他刚刚在将近一米高的位置摔下来，第一反应是告诉队友自己没事？
　　韦夏和科比第一时间跑过去把他扶起。
　　霍林斯拍了几下屁股，“我真的没事，不过他们可能有事。”
　　霍林斯所知所示，是帕金斯的犯规次数。
　　刚才的犯规，是他的个人第五次犯规。
　　第四节刚开场就拿下五犯，凯尔特人要怎么办？
　　换下人，上PJ·布朗，还是上詹姆斯·波西让加内特打中锋，还是不做变化？该死，原来凯尔特人有这么多的调整空间吗？
　　凯尔特人的内线储备让人吃惊，可是帕金斯上来就五犯还是大大地打乱了他们的轮换时间表。
　　里弗斯提前换上布朗。
　　送走猛虎，又来恶狼。
　　布朗虽然是替补，给湖人带来的麻烦却不比帕金斯少。
　　幸好他年纪大了，出场时间不多，每场15-20分钟的时间已经给湖人带来了意想不到的麻烦。
　　霍林斯带来的变化是惊人的。
　　之前他一直是被弃用的状态。
　　杰克逊弃用他的理由极其简单，太瘦，对上加内特或者帕金斯都是送人头的下场。却没想到他的心理层面比想象中的要强硬。
　　不过，霍林斯有霍林斯的问题。
　　他的确是个硬骨头，再硬的骨头，也不能给他无比强大的力量去抵消卡位的弱势。
　　湖人全力防下凯尔特人一球，弹出油漆区外的篮板，因为霍林斯无法脱身，被加内特收走。
　　加内特拿下篮板的第一时间向外传球。
　　隆多拿到球，站在他面前的是韦夏。
　　韦夏面带微笑地退后两米，他笃定隆多不敢出手。
　　虽然他在上半场破了总决赛上的三分荒，可那是凯尔特人起势的时候，投进了立大功，投不进没人会责怪，而现在湖人已经将分差追到5分，再投三分，投不进大概率会被韦夏和科比打反击。
　　他已经看见了投篮不中的后果。
　　被放空的隆多感受到了极致的羞辱，却无法在投篮上证明自己，他将球传给布朗。
　　老布朗拿到球便全力攻击禁区，加索尔被他的铁肘顶开。
　　豁出一口血气继续靠上，布朗的黑肘却源源不断地落下，终于统治了西班牙人，出手的刹那，霍林斯从侧翼跑来将球封盖。
　　喋血的禁区只有真正的勇士才能站住，被霍林斯盖到地上的球，又被科比和雷·阿伦一起碰出界外。
　　裁判判定凯尔特人的球权。
　　凯尔特人的进攻时间剩下4秒，他们没时间了！
　　他们聪明地把球发给了最有把握的人。
　　右侧油漆区外，加内特得到球，向上虚晃，让霍林斯随即跳起，吃下假动作。
　　加内特全面的身手毫无保留地展示了出来，他晃过人后，只需一步就到了可以发动进攻的位置，他用力跳起，将球一挑，便要以柔和的手感来得分，他的身后，拉简·隆多撕扯着嗓子呐喊：“小心Wish！”
　　心比天高的韦夏想要追上加内特的球，似乎还差一点，那球已经呈现出降落之势，再去封盖，也没有价值了。
　　那又如何呢？
　　韦夏大吼一声，将必进的球从篮筐里拍了出来。
　　裁判响哨，干扰球！
　　“保罗，我希望你像莱恩一样勇敢！”韦夏无视判罚，冲队友呐喊道，“科比，我希望你像卢一样聪明——我希望！我希望！我们就这样被它困在了里面！听着，我们需要的不是‘我希望’（I Wish），而是‘我可以’（I Will）！”
　　他的声音涌入了队友的耳中。
　　“从现在开始，没有‘I Wish’！只有‘I Will’！Wish狗屁不是！”
　　他的激情从未如此刻般爆发，队友感到陌生而激动，而科比却在不久前的访问室见过。当时的韦夏，正如现在，拥有无限的勇气和力量。当时的科比只能旁观，他无法参与进去，各种形式都不行。
　　现在，他认为他没有理由再隔岸观火了。
　　“是的，我同意！”科比大笑道，“尤其最后一句！”


第五百三十九章 天命降临时
　　韦夏对加内特的干扰球，令凯尔特人的领先优势回到9分。
　　波士顿人是否就此得到了他们想要的绝对优势？
　　不，他们反而距离自己的目标越来越远了。
　　韦夏给加内特的干扰球，带来的不是沮丧或者消沉，而是一种力量。
　　这种力量可以简单地称为信念，来自湖人球员的身上，喷薄而出的“我们可以！”的行动力。
　　科比抱着球，主动和保罗·皮尔斯打起了身体。
　　韦夏被裁判另眼相待，难以造成犯规，他却可以！
　　成为联盟第一人的好处就是在客场依然享有巨星哨。
　　皮尔斯的粗暴动作付出犯规代价，科比两罚两中。
　　67比74
　　取而代之的，是拉简·隆多的两分打铁。
　　湖人对待他的进攻，就像是对一个废人，完全不当回事，只要是他拿球，韦夏的防守一定退到两三米外的位置。
　　两次三番地被放空，堆积在隆多胸口的怒火终于无法克制，他投出了一颗长距离的中投。
　　如果他能投进，湖人的信心一定会受到重挫。
　　所有支持绿军的人都希望他投进——还记得韦夏说过什么吗？此刻，最要不得的就是“Wish”。对隆多来说，那个对许多人来说轻而易举的空位中投，就是一个可望而不可得的Wish！
　　篮板飞出的时候，韦夏第一时间锁定了它。
　　隆多的投篮手感极其僵硬，因此，只要不进，基本会弹出长篮板。
　　韦夏瞄准了落点，摘下个人单场第11个篮板球，加速前进，他的反击，他的追求，他火热般进攻之心，已经一五一十地昭示在他的脸上：来阻止我啊，波士顿！
　　隆多想要阻止，心理失衡的他却犯了大错误，下手干扰运球失败被过。
　　他送给了韦夏在前场急停跳投的机会。
　　罚球线位置靠前两步，隆多投丢球的地方，韦夏急停，托球，出手。
　　69比74
　　韦夏的投篮令湖人将分差追到5分，考虑到他进球的位置和隆多丢球的位置近乎一样，北岸花园的气氛变得古怪。
　　但还没到放松的时候，凯尔特人很快由皮尔斯来追回2分。
　　76比69
　　湖人的第一进攻选择找到科比，凯尔特人包夹，球传出。
　　卢克·沃顿拿着球，尝试出手，因为他坐落于空位之上。
　　生死战的当口，他的投篮不奏效了，球从篮筐上弹出，加索尔和霍林斯使出全力，将进攻篮板从篮下拍出来。
　　沃顿为之倒地。
　　“篮球仍然失控！”
　　“无数人倒地！”
　　“球！球！球！”
　　最后一个为球倒地的人是韦夏，他跑动着扑出去，就算身体和地板发生最直接的接触，就像他的身体像滑雪一样飞向篮球，他也要得到它。
　　牺牲与奉献，队友的全力以赴，在这所有让人激动的基础之下，韦夏抓住了进攻篮板！
　　“科比！”
　　两个内线全力以赴，两个球员倒地拼抢，以此换来的球权，交给了科比·布莱恩特。
　　他站在左侧高位，投出最平常的一球。
　　“唰！”
　　71比76
　　“你们这群疯子！”雷·阿伦低吼。
　　“你觉得我们为何要成为疯子？”韦夏就地紧逼他。
　　从第二节开始就没下场过一秒钟的韦夏，为了进攻篮板重重摔倒的韦夏，现在仍然有余力，对雷·阿伦进行无球状态下的全场紧逼。
　　韦夏带了这个头！
　　联盟已经很久没有哪个球员能像他一样，用搏命的方式去唤醒队友的竞争意识，他每天晚上都在透支自己，却没有被真正地透支过。
　　回首过去，那就是他在球场上生存的方式。
　　每场比赛终其全力，是为了什么？
　　只是为了赢？
　　是，但不全是。他想摆脱所有的阴影，他想不留下遗憾地退出比赛，他想在计时器走到最后一秒时，问心无愧地对观众说：方才的48分钟比赛，你们看到了一个原原本本，毫无保留的Wish！
　　那种情感是多么地炙热，雷·阿伦被他封闭了。
　　凯尔特人的进攻交给了加内特。
　　他贯彻了投篮为主的大个子攻坚时刻不靠谱的传统。
　　然而，让凯尔特人打铁不代表湖人的进攻便万事大吉。他们的对手，和他们一样善于绞杀对手的进攻。
　　卢克·沃顿再次出现机会，他并不是一个像隆多那样毫无远投威胁的球员。
　　凯尔特人放空了他，仿佛料定这个名将之子不具有其父的伟大潜质。
　　“砰！”
　　你无法用这个投篮来断定沃顿不伟大，但他投丢了，他没有把握住对手亲自交到他手上的机会。
　　隆多从韦夏的手上抢下一个长篮板。
　　快攻的机会已然消失，湖人以极快的速度退防。
　　来到前场，凯尔特人和他们的对手一样找不到得分的机会，他们把球给老将PJ·布朗。
　　布朗强硬背打，粗糙地打铁。
　　韦夏抢到第十二个篮板球，他们没有利用凯尔特人进攻失去水准的时候追分，沃顿被身上的压力压垮了。
　　球飞到他的手上，他无法撑起体系。
　　隆多看见了他脆弱的表情，神出鬼没地断下他的传球，就是那个断球带来的反击，结束了凯尔特人的得分荒。
　　78比71
　　韦夏疯狂地要球，他面前站着隆多，要球的姿态好似面前站着斯卡拉·斯卡拉布莱恩。
　　经此一役，队友没有理由不相信他。
　　他就像科比一样受人尊重和信赖，球来到他的手上，隆多甚至没让自己成为问题之一。韦夏过他的方式，是最简单的持球强突右侧。
　　杰出的爆发力，过硬的身体，和野蛮的力量，三者兼备的他，打烂了隆多的防守，杀星般的冲到了篮下，腾空而起，面对狼王的坚守，他满怀勇气地抓住篮球扣向那个似乎在向他做鬼脸的篮筐。
　　“BANG！”
　　一声惊悚的响动，在凯尔特人的禁区出现，人们看见湖人队的6号单手抓着篮筐，而他们的门神却像是个被击倒的歌利亚。
　　裁判的哨声来迟一步，加内特犯规，韦夏的突破隔扣被判有效。
　　北岸花园的嘘声从四个方向涌来。
　　韦夏松手，落到地上，对着刚要起身的加内特说：“我向你保证，接下来的每一秒，我会不断地冲进来终结你！”
　　Wish的第一次冲他的对手表现出了这种程度的侵略性，加内特火冒三丈，咬牙切齿，刚被隔扣的他无话可说，只是暗暗憋着怒火等待机会报复。
　　韦夏的加罚命中，湖人和凯尔特人同时换人。
　　74比78
　　差4分，湖人换下沃顿，换上费舍尔；凯尔特人换下布朗和隆多，换上詹姆斯·波西和萨姆·卡塞尔。
　　沃顿自信心被击碎，隆多的进攻受阻，布朗的体力，双方的换人缘由各不相同。
　　差4分，比赛剩下不到6分钟。
　　卡塞尔运球过半场，前方，和他对位的不是韦夏。
　　韦夏的表现让人难忘，卡塞尔想说他并不意外，但可能没有一个人会相信他。
　　他曾为历史上最坚韧的球队效力，他知道什么样的人可以在不可能中创造出可能。今天的韦夏，就是那种人。
　　他没法说出来，他的队友已经决心在今晚夺冠。
　　可是看湖人的架势，他们不可能让凯尔特人轻易地如愿，他们会纠缠到底，正如两队的世代宿怨。
　　联盟所追求的进攻型篮球，不可能在这场比赛里出现了。
　　开场裁判吹的警示哨没有效果，双方的对抗越发激烈，进入第四节，决定冠军还是系列赛继续的最后不到半节的时间，没有人会放弃，没有人会松手。
　　卡塞尔带来了他的作用，背打费舍尔，跳投得分，那就是凯尔特人想从他身上得到的反馈。
　　80比74
　　剩下5分钟
　　并没有人能料到，那是未来五分钟里，最轻松的一次进攻。
　　韦夏为了得分再次倒下，他一身是胆，持球冲到凯尔特人的禁区内，想把背负着五次犯规的帕金斯打下场。
　　结果，凯尔特人的对抗导致他落地再摔一跤，依然没有响哨。
　　他不禁要打个问号，裁判真的会让帕金斯离场吗？
　　就在韦夏准备起身追凯尔特人的反击时，一道金色的背影，从他的面前起跳，他抓住了韦夏没有放进篮筐里的球，趁着加内特和帕金斯都被韦夏吸引的当口，夺取了篮板要位，并在球反弹出来的瞬间，运用他的长臂，把球扣进了篮筐。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　保罗·加索尔就像把他打爆了整整五场的加内特一样尖锐地咆哮。
　　76比80
　　加内特好像被影响到了，韦夏的垃圾话，加索尔的反扑，两个意料之外的因素叠加之下，他出现了失误。
　　球权白白送给湖人，韦夏亲自主持进攻，利用战术走位让科比弱侧单挑。
　　科比深知球权可贵，第一时间抱住球杀进里面，没进，但造成对手犯规。
　　罚球线上，他稳稳地把握住那两记罚球。
　　78比80
　　比赛时间剩下不足四分钟，湖人和凯尔特人的死斗，每一秒钟，强度都在攀升。
　　“谁会赢呢？没有人知道了！”
　　“我们只能肯定一点：如果凯尔特人无法遏制住湖人绝地反扑，那他们就没有成为冠军的资格，至少今晚没有。”
　　只差2分了，一度绝望的湖人，面对一度杀疯了的凯尔特人，就像Game5一样，运用他们的坚韧不拔，在对手的主场，一点点地将比赛逼到了原点。
　　“没有人能对这场比赛做出正确的判断。”
　　观战者的人们惊讶地看见凯尔特人又一次把球交给心态不稳的加内特。
　　他会像沃顿一样崩溃吗？
　　狼王一声尖锐的嘶吼，放弃了他最自信的投篮，持球面筐杀到禁区内，跳跃到最高空，裁判的哨声响过，他的右手托住球升到最高处，出手。
　　“砰唰！”
　　“！！！”
　　“你们赢不了！！”加内特怒吼，“你们赢不了我们！”
　　来自天使城的天使们，已经染黑了自己的羽翼，这是对手带来的影响。
　　只有可敬的对手，才会让你从头到脚地改变自己。
　　他们还有什么可失去的吗？
　　加索尔越来越坚定的眼神让他的对手知道，一球的成败已经无法粉碎他的信念了。
　　那一瞬，加内特的加罚抖了一下。
　　“砰！”
　　“小心他们的反击！”
　　已经太晚！
　　莱恩·霍林斯拿下防守篮板的一刻就看见了韦夏的位置，用双手扔出长传。
　　韦夏在前场拿球，前方是一片坦途，唯一有威胁的是身后的雷·阿伦。
　　后者勉强迈动老腿跟随，又能追多长的距离？
　　韦夏不相信对方能在突然返老还童，即使被他追上，比拼身体素质的话，赢的还是他！
　　Wish没想过，融汇进血与火的比赛，只有到最后关头，才会暴露出它最狰狞和丑陋的一面。
　　谦谦君子雷·阿伦，背后袭击，导致韦夏沉沦。
　　对方的恶意犯规，让韦夏完全没办法把球抛出去，他几乎是被对手从后面推出了场地。
　　“哔！！！”
　　裁判隔着两米外响哨，湖人的球员快速扑过来，想火并，但被裁判第一时间阻止。
　　裁判吹罚雷·阿伦技术犯规，而韦夏，则困难重重地翻过身子，他感觉自己的身体已经不是自己的了。
　　每一寸肌肉都在发痛，双腿更是和北岸花园的地板撞得青一块紫一块，当他在队友的帮助下起身，更是感到了膝盖上的锥心之痛。
　　但是很快，痛感消失了。
　　他连续走了许多步，确定是硬伤，才去罚球。
　　霍林斯眼圈逼出了血丝，与之相互映照的，是韦夏的笑容。
　　他的微笑像蒲公英一样四处飘散，感染着周边的每一个人。
　　“21年前，那支湖人可以在第六场征服花园——我们也可以！”罚球之前，韦夏说，“我们也可以！”
　　两个罚球，韦夏丢了其中的一个。
　　79比82
　　落后3分，还拥有球权，湖人距离胜利更近了一步。
　　可是，拼命换来的球权，如果打不进的话，就失去意义了。
　　凯尔特人将湖人防到绝境，科比漂移投篮，打铁，错失了将比分追近到1分的机会。
　　面对凯尔特人的强势反扑，湖人需要全力以赴。
　　他们艰难地防住凯尔特人的反击，隆多不在，他们最杀人的快攻推不起来。卡塞尔年轻的时候是个可以飞起来的好手，现在不行了。
　　时间会让所有倔强的人低头。
　　凯尔特人的进攻受到了一样的压力，他们经过9次传球，最后一个接球人是雷·阿伦。
　　他的接球位置实在不能算是一个好位置，距离篮筐得有九米的距离，留给他处理的时间却只有2秒。
　　他咬着牙强投出手。
　　对韦夏危险的恶意犯规，丝毫没有影响到他的准心。
　　致命的一投，就那么进了！
　　85比79
　　“好！凯尔特人成功地取得了主动权，他们再次领先6分！”
　　比赛时间剩余2分20秒，君子雷的三分宛如当空雷击，简直要把对手电的浑身发麻。
　　湖人的回应？
　　——费舍尔、韦夏、科比一点三线地前进，到达前场时，老鱼横传韦夏。韦夏拿球不带犹豫的，算好了科比的步点和节奏，送出了最舒服的球。
　　拿到球的科比不想其他的事情，只有投篮。
　　他在进攻时间还有16秒的情况下出手三分。
　　他的出手太突然了，皮尔斯没想到他会草草处理关键进攻，几乎没给防守压力。
　　比赛时间剩余2分13秒，涌动在科比血液之中的杀手基因被激活，他命中了不会对手喘息的追身三分，让分差重归3分。
　　82比85
　　可怕的压力，开始摧残凯尔特人。
　　他们只要投篮失手，进入状态的科比会带来灭顶之灾。
　　和全世界最好的球员，同时又是全世界最好的关键球员打关键时刻，每一秒钟都是在刀尖起舞。
　　凯尔特人又一次将希望托付给雷·阿伦。
　　这一回，韦夏追上了“耶稣”，就像那群将“耶稣”放到十字架上审判的人，完全干扰了他的出手。
　　“砰！”
　　波士顿人的心跳开始加速。
　　“科比！小心科比！”
　　“别让科比接球！”
　　“科比接到了球！”
　　“他在和保罗·皮尔斯对位！”
　　话音刚落，科比应对包夹的方式就是原地拔起强投。
　　他怎会如此鲁莽？如果要问非湖人球迷，他们只能说那就是科比。而一路支持湖人走到今天的人却知道，那个时刻的科比，是过去几年的缩影。
　　是他用一次次别家球迷看起来不可思议的不合理出手，让湖人登上了高峰。
　　现在只是熟悉的科比回来了而已！
　　84比85
　　1分34秒，湖人追到1分。
　　加内特翻身的两分打铁，让凯尔特人走到穷途末路。
　　科比行进中持球，背运，挑篮，唰！
　　“86比85！湖人反超了！”
　　1分零8秒，湖人反败为胜，逼迫凯尔特人叫出暂停。
　　暂停结束，湖人几乎防成一个24秒，雷·阿伦像科比一样不合理的强投，韦夏的干扰让他的投篮三不沾，篮下的争夺出现争议性的判罚。
　　霍林斯被吹卡位犯规。
　　他和禅师一起抗议，裁判不闻不问，他们知道再这么下去只会被吹T，只能及时打住。
　　比赛时间剩下48秒，凯尔特人重新获得了14秒的进攻时间。
　　NBA总决赛上向来不缺乏英雄史诗般的壮举。
　　再次得到一次进攻机会的凯尔特人，将球交给了保罗·皮尔斯。
　　“真理”单挑科比，其他人一律拉开，他的嘴上喷着垃圾话，手下的动作却越发沉稳，连续地运球，晃动，寻最最稳健的时机，猛然出手。
　　科比只有干扰，无法封盖。
　　那球！
　　“唰！”
　　坠入篮筐，让凯尔特人爬出深渊，反手将湖人摔进地狱。
　　湖人剩下38秒的进攻时间。
　　38秒钟，1分的差距，湖人不可能不把球交给连拿7分的科比。
　　禅师叫暂停同样是为了确保科比万无一失地拿到球。
　　当球飞到科比的手上，凯尔特人自然有办法逼迫他做出选择。
　　帕金斯果断地放弃霍林斯，主动要来包夹。
　　科比以动求变，加内特的防守覆盖面大得惊人，他罩住加内特的同时，又防止了科比吊球。
　　被边缘化的科比，只有选择出手，终场前30秒，他在右翼后仰出手。
　　皮尔斯的封盖严重影响到了他的投篮，连续命中关键球的他几乎一出手就让波士顿人心碎，但这一球，没有命中。
　　凯尔特人拿下后场篮板，时间剩下29秒，87比86，凯尔特人领先1分。
　　老辣的卡塞尔故意拖节奏，韦夏虽然主动来防他，没有选择犯规战术，因为就算凯尔特人打完24秒，湖人依然有时间来打最后一攻。
　　前提是，拿下篮板球。
　　湖人决心用防守来创造生机，他们的轮转，换防，协防，补位，每一秒钟都做的好像刚开场一样迅捷有力。
　　韦夏惊人的运动能力得到了淋漓尽致的发挥，他每一次出现都能给凯尔特人带来惊人的影响。
　　没有人能摆脱他
　　他带动起来的防守，让凯尔特人在最后一秒选择强投。
　　6秒！
　　篮球打到了篮筐之上！
　　“砰”一声刺耳的响动。
　　篮板球的争夺窒息地发生在篮下，被禅师引以重任的莱恩·霍林斯，与帕金斯凶猛地搏位，他占据有利地位，但是缺乏力量的身体让他在起跳的瞬间犯下了致命的错误——他无法把球抓住，他的手掌碰到球，难以发力，篮球远离了他的手心，掉到了让所有的湖人支持者心寒的界外。
　　比赛时间剩下不到5秒钟，霍林斯无争议地碰球出界，球权属于凯尔特人。
　　湖人叫暂停。
　　北岸花园的欢呼声刺耳地响起，凯尔特人的球迷们隐约地感到，他们距离冠军只有不到4秒钟的时间。
　　以杰里·韦恩为首的老球迷自豪地展示他们的经典球衣。
　　“湖人失去了机会。”
　　“是的，他们现在只能进行犯规战术，然后争取投进三分球。”
　　“机会、时间，都在波士顿这边。”
　　菲尔·杰克逊第一时间换下霍林斯，换上马格洛伊尔，然后，逐个布置：“科比，你继续防保罗·皮尔斯；保罗，用你的长臂干扰他们发球；德里克，别跟丢你的人；Wish，我不管你要怎么做，一定不能让雷·阿伦接球——无论他们把球发给谁，第一时间犯规！”
　　韦夏知道，杰克逊不打算冒险断球，而是要让他们对凯尔特人犯规，赌对手的罚球手感和己方的三分手感。
　　最稳妥，最不容易出错，同时也是不具备主动权的做法。
　　然后，他发现凯尔特人进行了变阵。
　　他们换下萨姆·卡塞尔，取而代之的是Game5和Game6天降神兵般的埃迪·豪斯。
　　突然换上另一个危险的射手，凯尔特人想做什么？
　　接着，他们让卡塞尔发球，加索尔尽力地用他的臂展来干扰外星人的视线，而凯尔特人的两名内线，加内特和帕金斯，将按计划地做有用的事来帮助他们的杀手获得机会。
　　韦夏得到的命令是死贴雷·阿伦，无论如何都不让他接球。
　　而现在，他看见了什么？一个凯尔特人在总决赛上多次成功的战术，就像画卷一样在他的面前铺开，他知道对方要做什么，他知道如何去破坏对方的战术，他知道球最终要发给谁，可他又被命令跟紧雷·阿伦。
　　一旦他放弃雷·阿伦，违背杰克逊的布置，他将独自承担一切后果，成败与否，都在他身上。如果他选择跟上雷·阿伦，而拒绝自己的直觉，那么无论结果如何，他对得起任何人，除了他自己。
　　如果1998年乔丹跟紧霍纳塞克而不去断马龙的球，如果1987年魔术师选择传球而不是用小天勾单挑凯尔特人的前场三巨头，如果1977年的费城76人有人为道金斯挺身而出，如果1972年总决赛第七场张伯伦一如既往地当个懦夫，如果1963年的弗兰克·塞尔维投进那关键一球，如果哈夫利切克没有偷掉76人的发球，如果韦夏今天，背叛了他的直觉，会怎样？
　　会怎样？！
　　他会像懦夫一样被铭记吗？
　　不，没有人会怪罪他，除了他自己，是的，只有他自己！
　　韦夏只思考了半秒钟。
　　这半秒，造就了他的命运、湖人的命运和凯尔特人的命运。他在瞬间的决定，决定了2007-08赛季NBA的命运。
　　他听见了命运在向他召唤，他看见了胜利女神张手等他入怀。
　　球场上，这样的时刻极为少见，当它降临到一个错误的人身上时，如果这个人没有把握住机会，无论这个人拥有怎样的美德，谨慎、谦虚、听话、友善、无私……都只会让从天而降的胜利之光在碌碌无为的烈焰中化为乌有，百无一用。
　　这一刻需要天才，他蔑视地将胆怯的灵魂一把推开，并用他高贵的精神与勇敢的心锻造永世不朽的丰碑。
　　这是命中注定的一刻，命运之神将会高举勇者，将其推向胜者的国度！
　　“凯尔特人发球，萨姆·卡塞尔，这个经验丰富的老将需要发一个好球就能认领他的第二枚总冠军戒指！”
　　平缓的声音到此为止。
　　“Ohhno！”
　　激烈的嘶吼持续了一瞬，取之代之的是：“Wish突然从埃迪·豪斯的身后出现，他偷走了球！Wish偷走了球！！！”
　　韦夏以史无前例的速度将球拍向前方，菲尔·杰克逊目瞪口呆的注视下，队友疯狂到失去理智的庆祝中，最后的半秒钟，球在他的手下击中篮板，弹进篮筐压哨绝杀！
　　“还没有结束！”他转身高举双手，对着准备庆祝球队夺冠的凯尔特人球迷怒吼，“还没有结束！”
　　他一个人的狂欢持续了短短两秒，队友疯狂地扑了过来，为一场死里逃生的艰难胜利，唱响礼赞！
　　这就是命运的力量，命运之神尊崇勇者。
　　伟大的时刻往往只是瞬间降临到他们身上，但他们从不迟疑，因为他们知道，一旦错过，命运决不二次恩惠！


第五百四十章 这就是专业
　　“Wish突然从埃迪·豪斯的身后出现，他偷走了球！Wish偷走了球！！！”
　　韦夏的爷爷杰里·韦恩正是以一种主队即将取胜夺冠的心情，看着自己的孙子创造了他职业生涯最高光的时刻之一。
　　这一幕，仿佛要将他调回43年前，1965年的东部决赛，约翰·哈夫利切克的抢断。
　　迈克·格曼的嘶吼声，让人想起了约翰尼·莫斯特尖锐的吼叫：“哈夫利切克偷了球！”
　　那是篮球史上最经典的解说词之一。
　　现在，一样的事情发生了。
　　Wish拯救了湖人，他的抢断意义更加重大。
　　哈夫利切克偷球的时候，凯尔特人领先，76人发出球来还要确保投进球才能赢。而韦夏如果不断掉凯尔特人的发球，进入战术犯规、叫暂停布置三分投篮的环节，凯尔特人的胜算很大。
　　他却在所有人都不看好的情况下，断掉了萨姆·卡塞尔的发球，压哨上篮绝杀。
　　从断球到绝杀，精确到每一步。
　　哈夫利切克是韦恩的信仰，但现在他承认，韦夏今晚的断球，比43年前的那个夜晚，他所目睹的传奇时刻，还要伟大。
　　打得好，菲利，打得好！
　　韦恩并不难过，他欣慰地点点头，悄悄地从悲伤的北岸花园中离开。
　　比起队员的狂喜，对手的错愕，球迷的悲伤和解说员精神分裂般的激动，菲尔·杰克逊感受到的，更多的是一种无奈。
　　一种事情脱离了掌控的无奈。
　　他知道，其他人知道，韦夏放弃雷·阿伦追逐埃迪·豪斯的做法，是他一个人的独断，和暂停期间布置的截然不同。
　　如果湖人因此输球，他要承担全部责任。
　　让杰克逊息怒难明的是，韦夏成功了，他现在是大功臣，他没办法对于后者擅做主张多做表示。
　　韦夏成功了，那短暂的几个瞬间，他相信了自己，去下一个重注。
　　就连迈克尔·乔丹、科比、鲨鱼这般伟大的人物，都会听杰克逊的话，为什么他却相信自己呢？
　　一直以来，杰克逊对韦夏的情感都是深沉而复杂的。
　　一方面，他对韦夏的严厉人尽皆知。
　　另一方面，他对韦夏的欣赏，可能只有他自己知道。
　　从韦夏新秀赛季结束，他就知道湖人要想夺冠，离不开他。
　　包括后来，韦夏在场外惹了一身的麻烦，他没有阻止，没有劝谏，只是观望。他亲眼看着还没成为巨星的韦夏受到了科比闹出鹰郡事件时的媒体压力，他想看看这些压力究竟是会压垮韦夏还是塑造出他更强大的内心。
　　西部决赛结束后，湖人的赛后新闻发布会至今仍然被议论着。
　　从那天起，杰克逊认为美国的年轻一代已经完了。
　　韦夏的话里有那么多重要的信息：美国政府选择性地报道、媒体捕风捉影、反智的教育灌输……他们完美地避开了韦夏所抨击的重点，不少年轻人只是觉得韦夏攻击美国政府的方式很酷，就无脑地倒向了他。
　　正是那些事情，让杰克逊真正地认识到了韦夏。
　　今天则是刷新杰克逊认知的一天。
　　Wish……他在生死存亡的关键时刻，就像科比一样不相信任何人，只相信自己的判断。
　　没有人可以动摇他。
　　这样好吗？杰克逊看着已经定格的比分。
　　毫无疑问，湖人今天是靠韦夏赢得了比赛，没有他，Game6大概率是一场屠杀。
　　是他第三节的暴起，拖住了比赛；是他第四节的防守，唤醒科比的进攻；又是他，完成了注定要刻记在湖人队史的抢断，让比赛进入抢七。
　　杰克逊面向记者的时候，对方问了个问题：“教练，你怎么看待这场峰回路转的比赛？”
　　禅师笑答：“这是成为冠军的必经之路！”
　　全场最佳球员毫无疑问是韦夏。
　　他拿下全场最高的28分16个篮板球和6次助攻5次抢断，三项数据制霸两队的头名。他的得分比科比多，篮板比加内特多，让Game6成为了一场注定只能由他的名字来被人铭记的比赛。
　　记者问道：“是什么让你们在客场完成了大逆转？”
　　“Game5的失利。”韦夏像没肚量的小气鬼，“我们想让波士顿知道这是什么感觉。”
　　可以肯定的是，他的对手们现在已经知道这么输球是什么感觉了。
　　最后难以避免，他要回答那个断球。
　　韦夏谦虚地说：“没什么特别的秘密，我识破了他们的战术，然后做了我应该做的事情，应该被记住的是我的队友，是他们的支持我才能做到这件事。”
　　现场采访结束，韦夏刚要走进更衣室，他看见更衣室上方，站着一个老人。
　　即便他一头白发，老态龙钟，韦夏依然认得出他的身份。
　　他连续多年在睡觉时进行灵肉交融式角色扮演的人——约翰·哈夫利切克。
　　韦夏设想过他和哈夫利切克见面的场景，但没这么突然。
　　他知道他们迟早会见面。
　　韦夏本来想打招呼的，没想到哈夫利切克对他轻轻点头，就转身走了。
　　韦夏看了许久，直到哈夫利切克的身影消失在视线，他才走进球员通道。
　　历经此战，大比分追成3比3平手，双方要在两天后回到北岸花园进行抢七死战。
　　韦夏走进更衣室的时候，队友唯恐他过于兴奋，自发地到他身边，用一瓶瓶冰水喷了他一身。
　　他无辜地捂着身体，“你们这是做什么？”
　　“你毕竟第一次成为关键先生，我们这么做是为了你好啊。”费舍尔大笑。
　　第一次？
　　这话韦夏不爱听，他一直都是关键先生啊！
　　韦夏一脸怨气，明明当了救世主还被这般对待，没天理啊。
　　菲尔·杰克逊进来后，更衣室才恢复了平静。
　　禅师大肆表扬了队员锐意进取的拼搏精神，“我们能赢下第六场，就能赢下第七场，波士顿一定会被我们征服！”
　　话是这么说，在波士顿赢第七场，这是历代湖人都没做到过的事。
　　魔术师时代，湖人和凯尔特人只打过一轮抢七，战败。
　　再往前就是整段60年代，不管主客场，抢七就没赢过。
　　第七场击败凯尔特人的意义，不只是征服波士顿那么简单，更是湖人队史对凯尔特人抢七战的第一次胜利。
　　杰克逊提前给队员打了针提神醒脑的鸡血，再带韦夏和科比去访问室。
　　前往访问室的路上，杰克逊沉默寡言。
　　科比看了韦夏一眼。
　　他和韦夏的视线撞上。
　　科比知道韦夏和禅师都在想最后一个回合的事，韦夏突然去追豪斯，最终抢断发球帮助球队反败为胜，固然是好事，却完全违背了杰克逊的指令。
　　科比要韦夏和杰克逊解释清楚。
　　韦夏一开始想解释，后面想开了，再怎么解释，都解释不清楚。
　　因为他明明白白地违背了杰克逊的命令，反正结果是好的，杰克逊的心里就是再有疙瘩，也得搁在那。
　　难受的不是韦夏，是他自己。
　　韦夏越想越觉得他应该让杰克逊难受一阵，就冲对方三年来对自己的虐待，这点痛苦算什么呢？
　　想法飘到这，韦夏几乎是理直气壮地走进访问室。
　　进入访问室的一刻，上一秒还表情凝重的韦夏、科比、杰克逊，脸上立刻出现了商标式的笑容。
　　这就是专业。
　　韦夏像平时一样坐在最右，但记者第一个问题就要是问他的。
　　“你从一开始就决定断掉凯尔特人的发球吗？”
　　危险的问题，回答不对的话，会让杰克逊误会韦夏没把他的话当回事。
　　“不，那是一个意外。”
　　说罢，韦夏毫无瑕疵地微笑。


第五百四十一章 你说话不分场合的吗？
　　一天过去了，韦夏的抢断绝杀依旧被球迷津津乐道。
　　湖人和凯尔特人的交战历史中，这种神兵天降的时刻，似乎总是属于凯尔特人。
　　除却1987年Game4，魔术师面对绿凯三巨头命中的小天勾，此前的1984，魔术师的低迷，以及整段60年代对阵绿凯的连串不胜纪录，最著名的1969Game7，那关键的一刻，是由当时的凯尔特人球员唐·尼尔森投进的一颗幸运球。
　　只要对面站着凯尔特人，湖人永远是被翻盘的一方。
　　现在，他们拥有了和1965年哈夫利切克的神偷，1969年尼尔森的那一投，和1987年拉里·伯德对活塞的那一断相同的故事了。
　　由于韦夏的抢断发生在总决赛，而且如果抢断没有发生，湖人输球是大概率事件。输球的湖人将输掉整个赛季，这些大背景下，更显得那个抢断价值连城。
　　韦夏回到家里，他的语音短信满是亲朋好友的祝贺。
　　韦夏面不改色地听着他们的祝贺，基本上是大同小异的陈词滥调，只是为了表明一个态度。
　　和那些用词华丽的人比起来，韦夏更喜欢吉姆·巴斯的祝贺：“你他妈疟了！”
　　多简单，不但传达了他的感受，还让人笑出来。
　　然后是爷爷杰里·韦恩的语音短信。
　　韦恩之前可是已经准备好迎接凯尔特人的新生冠军，他相信绿凯将用今年的冠军扫清过去21年来，笼罩在凯尔特人头上的阴影。
　　可惜他所期望的事情没有发生，韦夏的抢断，让故事的结局推迟了两天。
　　“你应该庆幸你在客场比赛。”
　　“要是在主场的话，球迷会把你的底裤都扒掉，当年的洪多被人扒到只剩下一条内裤，现在的球迷只会更疯狂。”
　　“不过，也可能什么都不会发生，因为现在的NBA和60年代大不相同，球迷再想像当年一样靠近球员，已经是不可能了。”
　　“无论如何，菲利，你打出了一场伟大的比赛，我为你骄傲，也为你加油，Game7继续努力，当然，我依然相信凯尔特人会战胜你们夺冠。”
　　韦夏相信爷爷对湖人的胜利很不高兴。
　　但他也相信爷爷是真心为他感到骄傲。
　　他没有回复，因为已经很晚了，所以继续找语音短信。
　　他看见了他想看到的来信——伊莲·特洛维斯。
　　“这是我观赛生涯里最好的一场比赛，恭喜你们。”
　　简短的一条短信。
　　韦夏遗忘地回复一条文字短信：“可惜现场没有多少球迷为我们加油。”
　　“那可是波士顿，你想在那里找到一个湖人球迷比找一个没有种族歧视的白人还要难。”
　　“是啊，所以我才这么说。没有球迷在身边，总觉得缺少了点什么。”
　　“你是在暗示我吗？”
　　“没有没有。”韦夏像白痴一样对手机连连摇头，然后强烈暗示道，“不过第七场开始的时候，如果有你在现场的话……嗯，会很不同吧。”
　　他们的短信交流在这儿结束。
　　之后，韦夏去睡了。
　　次日，休赛日，抢七战是明天，韦夏已经决定除了训练或者其他的什么一概不管。
　　下午训练课开始前，他就待在酒店里。
　　突然，酒店房间里的电话响起，来自前台：“Wish，有一个女士自称是你的女朋友。”
　　“她是不是世界上最美丽的女人？”
　　“呃……她的确是个美女。”
　　韦夏好像分不清重点一样，非要对方承认特洛维斯是世界上最美丽的女人才说：“好吧，她有可能是我的女朋友，请把她带到我的房间。”
　　这话听起来像那些喜欢拈花惹草的球员请皮条客把骨肉皮们带到房间一样满满的怪异。
　　一会儿，特洛维斯被服务员带来了。
　　看见她的第一眼，韦夏从脑海里迸出的第一句话是：“有这么美丽的女朋友，我下辈子一定做不了人了。”
　　“如果没什么问题的话，你们慢聊。”服务员很懂事，确认人没错就走了。
　　特洛维斯第一次追随韦夏来到客场，更是第一次进入他的酒店房间，看着里面的布置，她意外地说：“竟然这么简洁。”
　　“这是‘单身’的好处。”韦夏说。
　　特洛维斯的到来让韦夏在闲暇之余有了可以闲谈的对象。
　　下午的训练课，菲尔·杰克逊以恢复性的训练为主，保持身体的状态，减少大强度的训练。
　　即使湖人打出了一场可以载入经典频道的比赛，评论员和观察家们仍然不会放过机会批评那些表现不佳的人。
　　比如保罗·加索尔和科比。
　　加索尔唯一比加内特出色的地方是他的命中率，但纵观整个系列赛，他完全不是加内特的对手，进攻端只能进机会球，防守端形如虚设，湖人的禁区多次被爆，防守篮板保护不力，任由绿军为所欲为。
　　对科比的指责更加激烈，有人认为他正在亲手葬送证明自己离开鲨鱼也能夺冠的机会。
　　从他的效率和Game5以后的表现来看，指责科比的声音并不是无中生有。他的季后赛场均得分在总决赛上下降了6分之多，命中率从49%下滑到40%出头，这完全不是他应该有的水准。
　　不少人预言，如果湖人真的逆转凯尔特人夺冠，那么FMVP很有可能落到韦夏的头上。
　　奥尼尔借机在社交媒体上暗示科比无法成为冠军球队的头号核心。
　　舆论对科比的反噬，开始波及湖人队的其他人，除了在第六场成为英雄的韦夏，没有人能免于批评。
　　这大大伤害了湖人的备战。
　　禅师在第七场的前一天的训练课上，要求球员精心冥想，把一切不重要的事情放下。
　　大部分人都这么想，有的人想的更远一点。
　　“你们说，科比和Wish，谁会成为FMVP？”提出问题的人是马格洛伊尔。
　　他是个蠢货，所以在关键时刻提出了敏感问题。
　　每个人都说赢才最重要，谁拿奖杯不重要，但事实上它很重要。科比没有它，被说了许多年的抱鲨鱼大腿，1980年天勾错失了它，导致许多年后球迷忘了他像战神一样疯狂凯瑞的前五场，拥有它，才能用物化的形式证明球员在决赛上的表现。
　　现在湖人的情况很微妙。
　　前四场球，科比发挥更好，而Game5和Game6，韦夏都是湖人的队内最佳，刚刚结束的第六场更是以一记名垂青史的抢断—反击压哨绝杀让湖人进入第七场。
　　FMVP评选的准则向来不只看数据一条。
　　三样东西很重要。
　　媒体是否喜欢你，是其一。
　　总决赛表现是虎头蛇尾还是蛇头虎尾，是其二。
　　FMVP的头号人选是否在冠军战中因伤缺席，是其三。
　　第一条的受害者便是“大E”埃尔文·海耶斯，决赛场均21分12篮板，但不是FMVP，因为他是当时公认的鬼见愁。相比之下，昂塞尔德却是个完美的队友。
　　第二条的受害者同样是海耶斯，1978年决赛打满七场，他一共得到了145分，其中123分来自前三节，换言之，一到第四节他就消失。
　　比起总决赛第七场悍然得到15分并锁定胜局的昂赛德，海耶斯显然差了一点点。
　　第三条的头号受害人就是天勾贾巴尔了，1980年第五场，他伤了腿，但他在那场伤了腿的比赛里仍然是在关键时刻球球命中，简直可以说是用一条腿打崩了76人，让湖人掌握赛点。那个时候，FMVP非他莫属。然后就是众所周知的魔术师第六场客串中锋神兵天降。
　　后来几个参与投票的人之一对此做出的回忆是，当时他们本来想选贾巴尔当FMVP，但被联盟告知不能选不在现场的人。因此，只能是魔术师。
　　韦夏和科比的情况无疑要复杂的多。
　　科比和韦夏几乎是用相同的方式来影响比赛。
　　强大的单兵作战能力和外线防守，靠这两样，他们硬生生地啃下了凯尔特人三场。
　　只不过，他们同样激活了第二条定律。
　　科比打出了更好的前四场，而韦夏主宰了后两场。一般来说，后程发力的球员更容易获得青睐，因为投票的人不一定能想起前几场球谁发挥更好，但一定记得最后几场关键战谁是最佳球员。
　　这是韦夏的优势。
　　同时他也有劣势，前阵子的政治不正确事件让他成为了不受媒体欢迎的代表。
　　如果让他成为FMVP，联盟将承担的压力以及不可估量的舆论风暴，是可怕的。
　　所以，他与科比之间算是各有优势和劣势。
　　马格洛伊尔提出的问题，没有得到队友的回应。
　　众人不但不回应，还用一种看傻子的眼神看着他。
　　正主韦夏笑嘻嘻地瞄了他一眼，然后摇摇头，一副“丫是个智障就不和他较真了”。
　　马格洛伊尔和韦夏的关系曾经交恶过一段时间。
　　后来被时间修复了，现在只是普通的队友关系，可以说话，但私下无来往。
　　科比连看都没看他，他运着球准备投篮找感觉，他的右手无名指上套着个厚厚的关节指套。这是他之前没有的习惯，突然出现这个东西，只能说明他的手指有些问题，但他从不把这些问题捅出来，也不会把自己打得臭归结给这些事情。
　　韦夏的脸上带着浅浅的嘲笑，还被马格洛伊尔看见了，他喝问：“难道你从来没想过这个问题？”
　　“想过啊，我当然想成为FMVP，那说明我是决赛上的最佳球员。”韦夏的话语引来众人的瞩目，包括科比。
　　科比的眼神只是一抬，他不相信韦夏在这个当口会对那种事情过分关心。
　　“那你还笑？”
　　“我是笑你啊，贾马尔。”
　　马格洛伊尔愚蠢地问：“笑我？我有什么好笑的？管好你自己吧，Wish！”
　　“我笑你分不清场合。”韦夏的讥笑仿佛将马格洛伊尔的脸踩到了地上，“你说话总是不分场合的吗？”
　　湖人今天的训练课只有80分钟。
　　大多数的时间都交给球员自己训练，谁觉得自己哪里需要提升或者巩固，就训练什么。
　　杰克逊除了在训练场到处走动，和这个说说，同那个念念，基本没有召集球员训话。
　　战术课被取消了。
　　平时跑战术，是为了增加默契，现在，赛季只剩下最后一场球，不需要再做这种训练，让球员感到舒服才是最重要的。
　　一天，就那么过去了。


第五百四十二章 活着真好
　　2008年6月19日，星期四，众所周知，这是湖人与凯尔特人的决战之日。
　　“Wish在第六场最后关头的抢断绝杀，赋予了这一轮系列赛全新的意义。湖人与凯尔特人，第七场，他们之间有太多的故事，那当中交织着魔术师和拉里传奇的十年对抗以及拉塞尔、张伯伦、贝勒、杰里·韦斯特等人的血肉交织。”
　　第七场到来之前，韦夏带着特洛维斯提前两个小时到达北岸花园。
　　工作人员正准备布置现场，韦夏带着特洛维斯进入球员通道被保安阻拦。
　　不过，他没有被为难。
　　向保安介绍了特洛维斯，他们就被放行了。
　　韦夏带着她到更衣室里转了一圈，“如果我们赢了的话，你可以和我们一起庆祝。”
　　特洛维斯笑着摇头：“我才不想被喷一身的香槟。”
　　返回球场热身的时候，韦夏又和通道的保安打了招呼，请他们给予特洛维斯一定的特权。
　　这当然不能凭空得来。
　　韦夏以让他帮忙买水为理由开了张支票，可是花园的保安怎么能帮湖人球员跑腿？要不是那张支票的数额大到让人无法拒绝，保安才不会屈服呢。
　　之后，韦夏就专心热身了。
　　半个小时过后，科比来到现场。
　　又一个小时，两队的球员陆续到球场热身。
　　赛前一个小时，人已经到齐。
　　媒体们不会放过赛前时间，他们会抓住机会采访所有观众感兴趣的球员。
　　第六场立下大功的韦夏自然成为媒体眼中的头号人选。
　　OBC的赛前采访，问题就像轰炸机一样。
　　韦夏活用劝退三连击，不懂，不清楚，不知道，让对方失意而归。
　　他仿佛不知道这么做是在让已经对他很有意见的媒体变得更有意见，甚至有可能影响FMVP的评选——假如湖人赢了的话。
　　科比被问到关于FMVP的问题。
　　他的回答冷静而谨慎：“我并不关注这件事，我觉得，所有的结果都是理所当然的，如果我们赢了，而我没有被选中，那也是理所当然的。”
　　为了提振主场的士气，凯尔特人再度叫来了一批名宿球员。
　　老头子们年岁高了，注意力越发地难以集中，来看比赛，完全是出于对球队的热爱和忠诚，功亏一篑的Game6让人悲伤，有人担心凯尔特人会因此丧失斗志。
　　今天同样来到现场为球队助威的约翰·哈夫利切克接受采访时淡定自若地讲述了一个故事：“我不觉得凯尔特人会因此失去动力。让我来跟你们讲一个故事吧。”
　　哈夫利切克的故事的并不冷门，这是一段只要想了解就能了解到的故事。即便它被许多人传唱过，对于2008年的球迷而言依然是一桩陌生的往事。
　　1973-74赛季，哈夫利切克和考恩斯率领凯尔特人再次前进，上赛季，他们完成重建，打出了拉塞尔时代都没有过的常规赛68胜，却在东部决赛上因为哈夫利切克手臂脱臼而失败。结果他们没有气馁，随即而来的新赛季打出56胜，杀进总决赛，面对70年代的天选之子，苦战到第六场，熬了两个加时，天勾在右侧油漆区外，命中了职业生涯最著名的勾手，把比赛拖进抢七，让狂砍36分9篮板4助攻的哈夫利切克功亏一篑。
　　那是一场不亚于前两天凯尔特人“被偷走的Game6”的失败。
　　脆弱点的人或许应该痛哭出声，去年核心受伤输东决，今年又遭遇第一人的降维打击，这一切为什么要发生？
　　结果，第七场，凯尔特人抛掉了Game6的负面情绪，五人得分上双，将雄鹿击溃，赢下抢七，哈夫利切克当选FMVP。
　　“我相信他们一定会像真正的凯尔特人一样，在第七场赢下属于他们的冠军！”
　　“对对！”萨姆·琼斯扎心地抢镜并且补充道，“湖人从来没在波士顿赢过抢七！”
　　写进历史的纪录是用来被打破的。
　　波士顿人占据了花园的每一个角落，密不透风的球馆围在两边，双方的首发悉数出场。
　　打到第七场，凯尔特人和湖人依旧没动首发。
　　原来是哪几个，现在还是。
　　最大的悬念可能就是跳球了。
　　大家想知道加索尔是不是会连续七场比赛为湖人赢得跳球。
　　没想到，帕金斯斗志高昂，从开场的跳球就不想输，他贴着加索尔的长臂，依靠顶级的判断将球拨给身后的拉简·隆多。
　　大概是他的情感过于激动，隆多呼叫挡拆的时候，费舍尔撞到他的身上，发现对方明显有犯规动作，因此顺势耍个演技趴下，造成帕金斯的非法掩护。
　　裁判的吹罚让现场出现嘘声。
　　帕金斯同样是张着他的双手，面瘫的嘴脸竟然有了抗争和为自己辩解的急迫。
　　裁判不想听他废话，弱势的球员只有遵从和接受。
　　现场镜头还给了绿凯的主帅道格·里弗斯，他的嘴唇的形状和表情，直观地反应出他的看法：“哇哦！哇哦！这么拙劣的演技都能上当吗？”
　　湖人的进攻同样打得不好，韦夏传球给底角，拉德马诺维奇的三分出手，不中。
　　凯尔特人慢热的习惯依然存在。
　　他们回赠了湖人一次投篮犯规，接着又在防守端出现重大的纰漏，如果不是科比执着于高位跳投，直取篮下，2分恐怕已经到手。
　　科比投篮不中，加索尔和拉德马诺维奇全力冲抢篮板球。
　　球从篮下飞到高位，竟然被费舍尔捡到。
　　韦夏在人群中窥见切入的时机，那个位置正好，他立刻启动，斜线渗透。
　　费舍尔起手击地球，砰一声，球入韦夏的手中，他生猛地横冲直撞，简直不把凯尔特人的双塔放眼里。
　　收球跳起，左手抓着球从加内特的眼前劈扣得分。
　　“自从我被你宣判死刑，我就一直把自己当成死人。”韦夏转身走了几步，“活着的感觉真好啊，KG。”
　　他的风凉话就像冷风一样吹向了凶煞如狼的对手。
　　韦夏的言语刺激下，高位拿球的加内特竟然失去了等待队友跑位的耐心，面前还站着拉德马诺维奇，竟然运一步调整就投了。
　　他的投篮选择果断得让人不敢相信。
　　结果，投篮不中。
　　可是帕金斯从篮下抓住进攻篮板，随即把球丢到外线。
　　“保罗·皮尔斯！”
　　皮尔斯刚好得到空位，接到帕金斯的传球，起手一投。
　　“唰！”
　　3比2
　　快两分钟过去了，凯尔特人打进今晚的第一球。
　　进攻端，湖人极其灵活。
　　他们现在很少让单兵能力强的韦夏或者科比去低位坐打对手。诚然，那是三角进攻的经典起手式，可是那么做会让他们陷入诸多的不利境地，因此，他们更愿意选择从高位打开。
　　篮球传到韦夏的手上，刚好错位对上隆多。
　　他省略了突破环节，急停出手。
　　同样没有投进。
　　篮下，内线全部被拉走的禁区，竟然是科比和雷·阿伦两名后卫在卡位。
　　科比略占上风，拿下进攻篮板，凯尔特人球迷还没沮丧地叹息，就看见前者甩出刚猛的步伐使用抛投却偏离了篮筐的位置。
　　“砰！”
　　君子雷在那之后收下篮板球。
　　“看来，科比没有将Game6最后关头的手感带到Game7，对波士顿而言，这可是个天大的利好消息！”
　　“是的，一个Wish已经让他们殚精竭虑，如果连科比都进入状态的话，他们的外线防守压力太大了。”
　　“真是让人羡慕，你永远都能找到可靠的帮手，前有沙克，后有Wish，要是我有这么好的队友……”
　　皮尔斯贱兮兮的垃圾话还没说完，科比已然愤怒地向前触球。
　　结果，他的冒进防守令对手找到破绽。
　　皮尔斯过掉科比，但过人只是第一步。尤其是面对科比，这只缠人的毒蛇，就算被过，也不会让进攻者好受。
　　皮尔斯可做好了被缠绕的准备，但他肯定自己不会被缠死。
　　他会在科比令他窒息前用利刃斩断对方的身躯。
　　皮尔斯主打身体的进攻，经常能造成对手的犯规，就算是科比，要防住他都很困难。
　　两人的攻防再次以皮尔斯的获胜收尾。
　　皮尔斯造成科比的犯规，近在咫尺的上篮没有打中令他爆了句粗话。
　　“Wish，你和科比换防！”
　　杰克逊忽然大喊。
　　就在皮尔斯罚球之前，他们改变了防守策略。
　　“哟，科比害怕了吗？”皮尔斯的嘴里却是酸损的很，“倒是很符合你一贯喜欢躲在强者背后的作风。”
　　科比尚未开口反击，韦夏先出声呛道：“你是觉得KG和雷、拉简、肯德里克他们不够强吗？我希望你尊重一下你的队友，他们要带着一个上赛季带领球队排名东部垫底的毒瘤球员成为争冠球队可是一件了不得的壮举。”
　　韦夏的语速很快，但口齿却清晰，让人听得清楚又生气。
　　皮尔斯狠狠地瞪一眼过去，罚丢第一球。
　　第二罚进了，他回防的时候朝韦夏撂下狠话：“别得意，我们的日子还长着呢！”


第五百四十三章 唯一适应了抢七氛围的人
　　皮尔斯对科比喷垃圾话，韦夏回喷，科比以跳投2+1回应。
　　迈克·格曼说：“北岸花园变成了斗兽场！”
　　实际上也是，只要进入季后赛，NBA的球场无非是一个两万来人观看的大型斗兽地，一群身体素质异于常人、更接近于野兽的巨汉在里头战斗。
　　唯一的区别是，过去斗兽场的看台上，人们大拇指向下一划拉，便宣布一条命的死亡。而在NBA球馆里，人们则为这些野兽般的运动员鼓掌呐喊，或者捶胸顿足。
　　凯尔特人的比赛确实有斗兽的风范。
　　科比还有些紧，双方都有些紧，毕竟打到了第七场，紧张，谨慎，都是人之常情。
　　凯尔特人变着花样防守科比。
　　一开始是皮尔斯主防他，而其他凯尔特人队员从来不会散得太开，应对湖人挡拆的方略是加内特、和帕金斯凶狠的上线压迫。
　　前几分钟最有趣的一幕莫过于科比拿下防守篮板想推反击，加内特挺胸站在他身前象征性地逼防了一下。
　　随即换过来的是雷·阿伦和隆多。
　　凯尔特人的快速轮转防守对付挡拆驾轻就熟，这是科比从第五场开始便无法对凯尔特人发飙的原因——不过考虑到季后赛他遇到了全联盟防守最坚韧的球队，他的短暂低迷不是不能原谅——科比受到了一定的牵制，因为对湖人而言，科比和加索尔的配合是致命武器。
　　于是，在凯尔特人放投不放突的策略下，科比和加索尔的进攻潜力消弭殆尽。
　　在个人进攻选择上，今晚的科比操之过急。
　　抢七战的主调是对抗，无穷无尽的对抗，想要得分，不拿出高水准的应对能力是不行的。
　　凯尔特人逼出了湖人的一系列丑态。
　　科比看似极度自私的漂移跳投，没有结果。
　　费舍尔抽风般的急停跳投，面对隆多的防守，他的进攻选择好像控制持球人运球过半场却错按投篮键的新手2K玩家。
　　凯尔特人没好到哪里去。
　　加内特给喜欢投篮的大个子正名：他们的攻坚能力真的不行。
　　就连韦夏的突破，都受到凯尔特人的强力阻击。
　　投篮手感是不受控制的，就算热身的时候百发百中，比赛期间只要被人撞一下，可能就找不回进球的感觉了。
　　防守则不然，只需要调度四肢，充分激发运动神经对对手进行限制，实在是太适合加内特这种在防守端拥有火一样的热情的怪物。
　　他从韦夏无法预见的角度，赐予他钉板大帽。
　　凯尔特人极其接近于打破双方共同构建起来的得分荒。
　　他的突破，利用了加内特的挡拆，直入禁区，加索尔的长臂干扰下，他使出拉杆，球打到篮板，却不幸地从篮筐上弹出。
　　时候未到，篮球现在仍然不想掉入网窝。
　　好像每个人都在等待，等待那个进球的时机落到自己身上。
　　6比5
　　凯尔特人以几乎可以忽略的优势，领先湖人1分。
　　加索尔的持球面筐进攻又比皮尔斯更近了一步，比起皮尔斯被严重干扰，他的球已经打出，如果顺利，应该是个打板命中。
　　可是他小看了自己的对手。
　　从总决赛开始就一直统治加索尔的加内特，没有被顶开，他反应过来，快捷的弹速一瞬间跟上西班牙人，又一次钉板帽。
　　他的防守就像一堆燃烧着的烈火，就摆在那，经常被人忽略，一旦从里面溅出火星，落到人的身上，总会使人尖叫。
　　破荒的时刻在第一节进行到第五分钟的时候，到来了。
　　皮尔斯运球突破，拉德马诺维奇从侧面进行高压式的对抗，让对方造成犯规。
　　皮尔斯的球没放进篮筐，可是他得到了罚球的机会。
　　5分钟过去了，不算即将到来的罚球，双方的得分还是6比5。
　　“对门外汉而言，这是一场丑陋的比赛。”
　　“可是对于能够看懂比赛的球迷来说，你再也找不到比这更好的对决了！”
　　韦夏将球传给科比，他正在低位。
　　科比少见地落到低位，背转身想攻篮筐，凯尔特人早有准备，加内特堵住他的下线，要和君子雷一起将黑曼巴逼到绝境。
　　科比冒险地传球，想用击地给加索尔助攻。
　　他的传球手法在高强度的防守下无法保证稳定，那同样是他和乔丹的差距之一。同样被逼到绝境，30岁之后的乔丹经常表现得像是现实版本的木吉铁平，时常在进攻的时候被对方的围剿逼入绝境，眼看要随便瞎投一球，却找到了防守的缝隙，然后瞬间把球送出。
　　他的传球质量从来都不会有问题，唯一的问题是他的队友大部分是凡人，反应不过来，经常被他的球砸到，失去第一进攻时机。
　　科比给加索尔的传球，因为手法和视野关系，传出了界外。
　　凯尔特人用罚球打破得分荒，虽然只是两罚一中，但也足够，而湖人的得分荒却继续着。
　　他们要怎么做才能结束眼前的困局？
　　没有人知道。
　　幸好，罚球打破得分荒，不代表凯尔特人找回手感。
　　加内特用前身给隆多挡拆，再以后背为雷·阿伦搭建铁一般的围墙，他的身体被对手撞了一个遍，虽然得到空位，也得到球，却无有良好的手感确保篮球命中篮筐。
　　“砰！”
　　第一节的时间跌破7分钟，7比5，双方由于激烈到让人胆颤的对抗，导致谁都无法得分的困境，还在持续。
　　“原来得分是这么困难的事吗？”
　　特洛维斯听见旁边有人说。
　　“太野蛮了！这是湖人吗？湖人才不会这么打球啊！”
　　“都是Wish的错！那个怪咖让湖人变得不那么湖人了！”
　　说话的是个上了年纪的老球迷：“我真怀念那支来花园打抢七就崩溃的湖人啊。”
　　特洛维斯没有同他们说话，她不屑于此，活在过去的人，等于是在和拥有无限可能的未来挥手作别，她绝不会那么做，也不会去嘲讽那些人。
　　6分55秒
　　跑动中的韦夏，突然停下脚步，那是右侧低位，科比正在外围持球，他却主动卡住身后的人——他身后的人是谁？从比赛开始便不断大放厥词的保罗·皮尔斯！
　　韦夏果断要位，让科比传球。
　　科比的球传出。
　　皮尔斯尖刻地叫道：“你也不过是科比身边的一条摇尾乞怜的狗罢了！”
　　韦夏低哼一声，没有接话，他的头、脖子和肩膀一起做出向上线转动的假象，当皮尔斯误认为那就是他所要的“真理”时，他所以为的事物，不过是幻梦。
　　韦夏的身体全力向篮下背转身，旋转般摇摆，在甩过皮尔斯防守的当口，左手顺着惯性对着对方的脸颊一肘，“真理”的惨叫没有让Wish产生任何的愧疚心理，天赋的光芒正随着全场的镁光灯向他笼罩而刺眼地闪烁，他接上一个跳步冲进了藏龙卧虎的绿色油漆区，面前的肯德里克·帕金斯就像难以征服的山峰！
　　Wish的字典里，没有“放弃/逃避”的字眼，无尽的力量汇聚在脚下，他原地发力，起跳，垂直高度达到了一米，没有给起跳的韦夏施加干扰力度是凯尔特人最大的失策。于是他们只能目视跳到最高处的韦夏，对帕金斯施以最为残暴的羞辱！
　　“Wish，你这是谋杀！”迈克·布林洪亮地嘶吼。
　　帕金斯被韦夏当空扣翻！
　　那样的身体接触，他们几乎用全身做了个对冲。结果，裁判并不认为帕金斯有犯规，因此，韦夏的血腥隔扣，只算2分。
　　就算只是2分，也是非同凡响的2分。
　　7比7
　　“Wish用超乎想象的方式结束了湖人的得分荒！”
　　看台上，穿着一身黑色西服的指环王低沉地说：“湖人的6号看起来是唯一一个适应了总决赛抢七氛围的人。”
　　“我听说这是他第一次打总决赛？”
　　“好像是的。”
　　“那可不得了啊！他就是传说中的大场面先生？当代的杰里·韦斯特？”
　　“没有对杰里不敬的意思，我希望Wish是杰里，那样这帮年轻人就赢定了，因为杰里永远不可能波士顿赢下第七场，永远！”
　　为绿军带来无上荣光的老人们以调侃的语调拿韦夏和传奇的Logo男相比，却不知，韦夏对于抢七战的氛围这般适应，完全是因为他们的缘故。
　　除了科比和费舍尔，湖人没有人拿过冠军，他们不知道怎么在这种比赛里发挥出自己的能量。而费舍尔只是一名角色球员，科比正在与舆论、与心魔，与自己的手指伤搏斗。
　　旧时光的经历，让韦夏追随那支伟大的绿凯征战了许多艰苦的系列赛，他知道抢七的氛围，更知道怎么调节自己的心态。
　　所以，拉塞尔说他是场上唯一一个适应了抢七氛围的人，是完全正确的。
　　凯尔特人准备为雷·阿伦创造机会。
　　这位多次被Wish封死的神射手，今晚还没有出手过。
　　加内特的空手掩护有趁机报复韦夏的念头，他故意将他的肘部置于行进路线上。
　　韦夏想过掩护，必须撞上他的手肘。
　　他没想到，韦夏借机表演，他的确撞上加内特的手肘，却绝没有表面上看起来的那么激烈，倒是他向后滑行的那一下，无愧为表演艺术家的黑称。
　　他飞出了三米的距离，加内特被吹掩护犯规，球权易手。


第五百四十四章 他是此役的关键
　　凯尔特人似乎从不因为某个人手感冰凉就放弃对他的信任。
　　韦夏的垃圾话挑拨了加内特的情绪。
　　情绪化是球场上的加内特最鲜明的标签之一，他因此闪耀，却也经常陷入无底深渊，过分地情绪化，在发挥不佳的时候会伤害到自己的球队。
　　第一节结束前3分钟，凯尔特人又一次把球给他。
　　比分打得极低的一节，持续地信任一个表现的进攻低效的球员是要承担很大风险的。
　　凯尔特人的球员心如止水，看着加内特运一步急停，经典的KG式高位跳投。
　　“唰！”
　　12比11
　　那一球过后，距离首节结束还有不到三分钟的时间，双方咬得很紧，看不出谁可以从当前的局面中破局。
　　紧张窒息的抢七战，只是开局，就让观众感同身受。
　　现场的球迷会随着每一次攻防而在特定的时候停止呼吸，强迫自己睁眼，因为一眨眼就可能错过关键的细节。
　　互不退让的第一节，双方将比赛打成了惨烈的搏斗。
　　没有谁能在这种强度下的比赛找到准心，即使投进了一球，下一球也会丢。
　　加内特偶然找到了手感，而科比一整节都不在状况。
　　他唯一投进的球，就是怒火被皮尔斯挑拨的最为旺盛的时候打出来的2+1。
　　整整12分钟鏖战下来，16比14。
　　凯尔特人领先2分，明明处于联防时代，明明处于防守三秒时代，明明处于NO HC时代，湖凯双方却有种将比赛拖进原始人大战的本事。
　　野蛮，大概是观众从第一节里唯一的观感。
　　次节，湖人换下保罗·加索尔，换上莱恩·霍林斯。霍林斯因为Game6韦夏抢断绝杀之前将近在咫尺的篮板球碰出界外而得到波士顿球迷的喜爱。
　　他们认为，霍林斯是凯尔特人的“福星”。
　　凯尔特人的轮换比湖人奔放得多。
　　他们换下帕金斯和加内特以及隆多，换上波西、PJ·布朗和埃迪·豪斯。
　　可用的人比湖人更多，同样是凯尔特人的优势之一。
　　正是这伙人，群集全力，将湖人逼到需要让科比去打英雄球。
　　总决赛上的英雄球不是那么好打的，完全陷入黑暗面的科比，投失了那一球。
　　他已经9投1中，这是他迄今为止最糟糕的总决赛表现。
　　雷·阿伦的双手放在膝盖上，好像跑不动了。
　　如果被他的动作所迷惑，一定会出问题。
　　韦夏料到他的羸弱姿态只是装模作样，却没想到凯尔特人会突然激活他。
　　布朗的掩护已臻化境，他太了解怎么给明星射手创造机会了。
　　韦夏被阿伦甩开，科比虽然换防过来给了一定的干扰，可君子雷的三分前摇速度太快，一眨眼，球就出去了。
　　“唰！”
　　19比14
　　凯尔特人仿佛要用这一球正式宣告进攻势态已变。
　　艰难的处境持续了12秒钟，雷·阿伦能做到的事情，韦夏也能。
　　凯尔特人故意让速度更快的埃迪·豪斯去追韦夏，借此消耗他的体力，他们以为，韦夏追求的是空位。
　　如果防守他的人是尺寸足够高大的侧翼，追求空位是正确的，可是豪斯？
　　面对这种身材的对手，如果还要空位，那就好像为了传宗接代的人明知对象的长相会影响欲望却还要坚持开灯一样不必要。
　　12秒的时间，让韦夏跑出了空位，他在弧顶三分线外接到球，转身面对豪斯自信地一投。
　　“唰！”
　　还以颜色！
　　17比19
　　“各位，进攻是一件很玄乎的事情，但我们至少可以掌控防守端！”韦夏大喊。
　　科比看着韦夏，对方又一次做了应该他来做的事情。
　　鼓舞士气，他见鲨鱼做过，也见其他人做过，但他从不这么做。
　　他认为，只要他能打出无敌的进攻姿态，就能鼓舞队友。
　　他现在面临的是一个现实的问题，如果他无法在总决赛上打出无敌的姿态呢？
　　科比狠狠地咬着嘴唇，不，那就不是他了。
　　他脸上的杀气越来越重，就像要按照韦夏说的，先从防守端做起，第一个被他掐死的人便是满嘴混账话的皮尔斯。
　　他们激烈的搏斗，皮尔斯为了要位，已经把胳膊横举到他的脖子处，要让队友放心传球，他得放倒科比。
　　科比就像不知深浅一样，死命地用他的脖子去抵触皮尔斯的胳膊，终于使对方发力，用胳膊推向科比的脖子，极其危险的动作，让科比躺下，并得到裁判的哨子。
　　科比轻轻抚摸着脖子，咳了几下，好像要把里面的痰咳出来。
　　但里面没有痰，他花了数秒钟才缓解了疼痛，获得球权的代价如此之大，科比望着他拼命换来的球，对韦夏说：“我会到我的位置上，把球给我！”
　　既然科比那么说了，韦夏就没有选择。
　　传球似乎是唯一的选择。
　　科比重新对上皮尔斯，两人的对位充满了垃圾话和身体接触，裁判对这一对特别宽容，要不是刚才皮尔斯的动作太危险，科比八成要不到哨子。
　　垃圾话喷个不停，突然，科比收球展身，强横地投出一球。
　　皮尔斯完全没失位，他只是无法像科比那样随时调动全身的力量跳到最高处，所以只是站在地面戳科比的肚皮。
　　然后看那个球是怎么落入篮筐的。
　　19比19
　　皮尔斯要来掩护，但没得到球，科比放弃追防，韦夏接替了任务。
　　他的防守比科比更凶狠。
　　韦夏刚入选一防的时候，质疑声不少，总决赛开始后，再没人质疑过他的防守。
　　甚至，他已经是公认的，比科比还要好的防守者。
　　因为科比并不能像他一样可以为了防守什么都不做，科比没那份执着和坚持，也不能拥有那份执着和坚持，湖人需要他做好的事情不只是防守。由于联盟越来越鼓励进攻，杰出的防守者在严苛的哨子下很难有用武之地，也只有湖凯大战，打得血肉模糊，才能让防守大师们证明自己的价值。
　　五分钟过去了，加内特和帕金斯以及隆多都坐在场下看着，凯尔特人的进攻堆积到篮下，球给了波西。
　　不错的传球，一下就有机会出现。
　　波西拿着球，准备进攻，他的球刚出去，身后的韦夏送上大帽，一把将他扇出界外。
　　没有人可以轻易得分！
　　五分钟过去了，25比24，凯尔特人只是领先1分，现在他们要换回全主力。
　　湖人不为所动，不但不换回加索尔，还叫上了马格洛伊尔搭档霍林斯。
　　禁区变成了角斗场，加内特和帕金斯的压制力明显在马格洛伊尔和霍林斯之上，轮番抢下进攻篮板二次进攻得手。
　　分差被拉到5分，31比26。
　　杰克逊换上马格洛伊尔和霍林斯的决定似乎是失败的，可是湖人没有表现出气馁，他们陪着韦夏偏执地跑动22秒。
　　只留下2秒的时间，凯尔特人的铜墙铁壁被凿出了一丝细缝。
　　韦夏拿球就投，哪管身边洪水滔天，自信到极致的出手换来的是让他的对手无法不重视的空心落袋。
　　29比31
　　“又是他！”埃迪·豪斯骂道，“简直疯了，这个混蛋！”
　　湖人的宿敌已经记不清楚韦夏有多少次在这种时候挺身而出。
　　他是全场最放松的一个，是在刀山火海的对抗中最从容不迫的那一个，偏偏他又是场上最年轻的球员之一。
　　他理应在这种强度下变得茫然。
　　可是他带来了什么？
　　他“偷走了”凯尔特人的Game6。
　　他从Game7一开场就以最好的状态帮助湖人紧咬比分。
　　他不如皮尔斯碎嘴，没加内特那么外放，却拥有崇高强硬而又坚持不懈的人格，带动了他的队友。
　　“一面倒的负面舆论就像猛兽，Wish可以独自面对它们，就能坦然迎接一切压力。”韦夏的表现不出禅师所料，“他一定是此役的关键所在！”
　　韦夏变得疯狂，韦夏变得像一个不知道如何停下的怪物。
　　湖人的第一次反超，就来自于他。
　　“是Wish！”
　　“他在高位持球错位单挑KG！”
　　“他要统治KG！”
　　海因索恩的尖叫，却是让全场人人的关注点都落到韦夏的身上。
　　他的进攻，并不新奇，只是速度，绝对的速度，超越加内特的速度。
　　他直线超车了以能追后卫闻名的加内特，帕金斯从侧面飞出来，对他做出见者心惊的犯规动作时，他一手托球，瞄准篮筐抛出，接着，他闭上眼睛，让身体着地，他做好准备了！
　　这是他一直以来所做的！
　　这是他一直以来所追逐的！
　　他落地的刹那，抛出去的球，打板命中！
　　“球进有效……”
　　韦夏的眼神颤抖着，所有人都看见他的身体重重地摔落于地，左脚的膝盖受到的冲撞尤其严重。
　　他第一时间支起上半身，场上的四名队友已经站到他的面前同时扶他起来。
　　“Wish，你一直都这么勇敢吗？”霍林斯问。
　　韦夏面带微笑，很遗憾，他无法回答。
　　他不能点头承认，那不是事实，他不勇敢，他只是，对于他所遭遇的事情有了心理准备。
　　没有人生来勇敢，但绝对有人像韦夏一样，在某个瞬间，下定决心后，变得英勇无畏，忘却了恐惧的感觉。
　　他站上罚球线，裁判把球传过来。
　　他像平时一样拍着球，合球，下蹲，正当他要起身出手的时候，来自左脚的酸麻令他的球偏离了指心的指引，竟然，投出了一个三不沾！
　　那一瞬间，已经被他遗忘了的感觉——恐惧！
　　突然降临了！


第五百四十五章 他们完了吗？
　　伊莲·特洛维斯眼中的比赛和别人不同，自从她和韦夏开始交往，湖人的比赛，她眼里就韦夏一个人。
　　她的注意力全在韦夏身上，除非他被换下。
　　有时候，坐在场下的韦夏都比比赛有意思，她宁可看着比赛发呆都不肯多看比赛一眼。因为赛场上的韦夏，巧妙地激活了“认真的男人最帅”定律，他的专注度和投入度是最吸引人的一点。
　　特洛维斯感觉她每看完韦夏的一场比赛就多喜欢他一点。
　　所以当她听到韦夏希望她在现场的时候，她会毫不犹豫地赶到波士顿。
　　抢七战至今，一切都很好，知道韦夏的罚球出现三不沾。
　　从小到大，这是韦夏投出的第一个三不沾罚球。
　　原因不复杂，酸麻的左脚正在吞噬韦夏的知觉，他不知道应该如何形容那种感觉。
　　受伤？他当然担心受伤，他觉得他应该跟球队请示，但当他跑动起来的时候，落在地板上的脚，给了他有力的传递，他能感受到下肢的力量，他应该不需要下场观察，只是刚才摔得太狠了，和过去一样。
　　跑动的时候，韦夏环顾球场
　　只有湖人和凯尔特人的第七场，才能让北岸花园汇集群星。
　　总裁大卫·斯特恩；
　　湖人名宿“魔术师”；
　　来自影视界的明星和专业的歌手；
　　历史恩怨让这里变成了一个巨大的舞台，面向世界的秀场。
　　雷·阿伦想叫个挡拆，韦夏和科比一起上前，将他逼出了三分线外三米的位置，他无法进攻。
　　韦夏感觉得到，他的侵略性正在下降，他的注意力被下肢转移了。
　　幸好，凯尔特人出现了失误。
　　加内特接了君子雷的传球，给帕金斯的内传内出现失误，后者将球碰出界外。
　　真是个重大利好！
　　“现在可不是发呆的时候！”科比发现韦夏眼神飘忽。
　　韦夏讽刺地说：“谢谢你提醒我，要不是你，我甚至不知道我们在打Game7。”
　　不管科比相不相信，他的谢谢可是真心实意的，可能语气不太友好，但确实是他的真心话。
　　现在不是发呆的时候，更不是胡思乱想的时候，他的下肢遇到冲撞，罚球的时候好像被套上了负重铁片，但那只是一瞬间的事情，现在他不是活蹦乱跳的吗？
　　韦夏克服了心魔，走在右侧，接球，虚晃一枪，再次杀进篮下。
　　他好像不担心再次被对手打翻一样。
　　他的速度，他的力量，无不证明着他的强大。
　　他把球放进了篮筐。
　　39比40
　　半场结束还有三分钟，湖人仍然落后凯尔特人1分。
　　现在是最危险的时候，也是最困难的时候。
　　要把这段时间撑过去并不容易，凯尔特人的内线优势出现了。
　　缘起于皮尔斯的一次进攻。
　　他背打科比，后者能连年入选年度一防，自然不是浪得虚名，全力防守下，真理也打铁。
　　帕金斯抓住进攻篮板，自己来。不中。
　　加内特拿下第二个进攻篮板，传隆多，罕见的大空位三分，还是不中。
　　然而，掉在篮下的球，又被凯尔特人拿下。
　　加内特再度抢下进攻篮板，他发出了怒吼，正想自己来，却发现韦夏为了拿篮板放空了雷·阿伦，那是个绝无仅有的好机会。
　　理智战胜冲动，加内特的球传给雷·阿伦。
　　“耶稣”没让信奉他的人失望。
　　几乎让人手脚发凉的外线三分贯穿网窝，疯狂的绿凯就地做出全场紧逼，他们全力的防守，竟然还真达成了目的。
　　德里克·费舍尔进攻犯规，白白把球权交到对方的手上。
　　老鱼的失误，让凯尔特人抓住机会。
　　他们本能地知道，这是将比分拉开，确立优势的一回合。
　　皮尔斯龙行虎步，拿球后不再执迷不悟地死磕科比，叫挡拆，错位打上保罗·加索尔。
　　外面小打大，他有明显的优势，加索尔怕他突破，放了一大步，没想到皮尔斯会拿起球直接就出手。
　　他无法阻止，手举高，看着球飞到高空。
　　“唰！”
　　46比39
　　分差扩大到7分，镇定如禅师，都像个正常教练一样叫暂停。
　　毕竟这已经是总决赛第七场，双方都没有犯错的空间，杰克逊干脆地将战术布置给韦夏。
　　“有机会就果断进攻，不要瞻前顾后！”杰克逊大声说道。
　　说是说的轻巧，但从韦夏上场的第一秒起，就不轻松。
　　凯尔特人好像知道湖人要把球给他，对他的防守是从防接球，再到给对抗，方方面面都做足了功夫。
　　为了顺利发出球，科比上去接应，自己作为过渡的点，再将球给韦夏。
　　这一幕并不多见，科比主动让出进攻核心，让韦夏去做平时他做的事。就连他自己都不敢相信，但他并不生气，也不后悔，更不担心这么做的后果。
　　韦夏从科比的手上拿来球，他知道令科比交出进攻核心的地位意味着什么，他只能成功不能失败，现在所有人都指着他成为过去三年的科比。
　　动手之前，他没有把握，进攻发起之后，他有满满的信心。
　　他冲到罚球线上，急停跳投，身体像钢铁般挺拔，投篮命中。
　　41比46
　　落地时，下肢的酸麻感带来了反馈，它再度出现，却已经无法分散韦夏的注意力了。
　　韦夏进攻得手，所做的不是退防，而是留在前场就地紧逼隆多。
　　这一幕在总决赛上发生过无数次，他的对手已经习惯，却不相信他真能让隆多失误。
　　一对一的全场紧逼是一门高深的学问，不是有意愿就能做的，稍稍的不慎就可能让持球者突破防守，像马路一样撕碎本队的阵地。
　　像韦夏这样，把紧逼对方的持球人视为常规战术，从来没有出现体力问题，也几乎不被对方一步过，对手走到哪，他跟到哪的情况，很罕见。
　　隆多发现，韦夏更敢于对抗了，他正在试探裁判的底线。
　　今晚的裁判有底线吗？
　　不，只要他没有明显地要把隆多推倒的动作，一切的对抗都是允许的。
　　这对隆多来说是灾难，韦夏使出浑身解数，让隆多始终无法冲过Logo，眼看要八秒，他想传球，意图被韦夏识破，传球手法被洞察，就连传球线路，都被先知。
　　他的球，被韦夏正面断下。
　　一脸惊愕中，韦夏的反击已经冲向凯尔特人的前场，迎接他们的是一记暴扣。
　　43比46
　　距离上半场结束还有不到两分钟的时间，只差3分。
　　韦夏一个人就拿了19分，接近全队的一半分数。
　　但他的疯狂还未结束，想要利用自己正处于最佳的状态给球队带来最大收益的韦夏，越来越疯狂。
　　他没有退回过后场，每个回合都紧逼隆多。
　　隆多也是恃才傲物之辈，不可能因为一次失误就产生怯意，主动面对，两人斗了整整一分钟，最大的变数来自皮尔斯。
　　他既能持球单打，又能借助跑位接球投篮。
　　加内特厚实的掩护为他带来最佳的进攻时机，拿到球转身出手，科比的干扰迟了一点。
　　半场结束前59秒，皮尔斯命中三分。
　　49比43
　　湖人与凯尔特人的差距再次被拉开，别看6分不多，但在这场得1分比常规赛得10分还要难的比赛里，6分的差距，会给湖人带来极大的追分压力。
　　半场结束前，凯尔特人想防死湖人一个回合，再压时间打压哨。
　　凶横的防守覆盖了整个半场，科比想自己进攻，但他被逼到了命中率最低的冷区，传球是最妥当的选择。
　　韦夏感觉到自己的下肢，尤其是左脚上的酸麻感已经伴随着疼痛，他的兴奋似乎无法战胜运动神经的反射，但他想帮球队攻进这一球。
　　他好像刚开场一样全力奔跑，先甩开雷·阿伦，后摆脱隆多，在皮尔斯恶意的追防下，和加内特主动的换防中，湖人的球传到他的手上。
　　进攻时间不多了，他得找机会出手。
　　韦夏一步退到右侧底角三分线外，加内特像个大蜘蛛一样在他面前结下了无法逾越的蜘蛛网，他要投篮，必须逆天而行！负角度的出手，大幅度的提升出手点，唯有如此，篮球才能安全地从加内特的头上飞过。
　　韦夏就那么做了，他非常庆幸，出手前的瞬间，他找到了最佳的手感，他确信他的球可以投进，而他的身体却在不规律的后仰中下落，最脆弱的左脚，首先落到界外。
　　“唰！”
　　球进的瞬间，韦夏如遭电击，从左脚的大腿之内，延伸到膝盖部位，好像有个一直蹦住的物品脱落了，他感到一阵剧痛，下意识地捂住了膝盖，低沉地叫出声来。
　　比赛由此被打断。
　　湖人众将惶恐不安，他们亲眼看着韦夏被抬上担架，从球场上离开。他们大概可以确定，韦夏将完全退出这个舞台。
　　湖人上半场的最佳球员，Game5之后，攻防两端的灵魂人物，让他们撑到这一刻还斗志昂扬的核心，现在躺在担架上，前途未卜。
　　他们完了吗？


第五百四十六章 We Will！
　　伊莲·特洛维斯看见韦夏被人抬上担架，她知道情况不妙，可比赛要继续，失去了发挥最出色的球员，他们要怎么撑下去？
　　特洛维斯心系韦夏，她不知道现在情况怎么样，但她肯定不能就这么坐着。
　　她站起身，正好科比看向了她的位置。他们相互间点点头，就像互相传了一句简短易懂的话。
　　北岸花园，医务室
　　韦夏被固定在床上，队医正在对他进行仔细的检查。
　　他们以最快的时间确认了韦夏的受伤部位：左脚膝盖。
　　“Wish，我们现在还不确定你的伤势，但可以肯定是左膝韧带部位有问题。”队医遗憾地说，“得去医院才能有结果。”
　　韦夏问：“现在？”
　　队医说：“留在花园对你来说没有意义。”
　　的确，韦夏不觉得他现在对比赛还能有什么影响力，至少，如果要他再去打一节的比赛，他一定会变成残疾人。
　　难道他要为了一场不一定能赢的比赛，去赌上前途吗？
　　不，那是樱木花道这种马大哈才会做的事情。
　　韦夏并不是要勉强自己赌上未来，受伤对他个人来说是遗憾，但如果利用得当，也能振奋全队的士气，他只想赢，只想帮助球队，强烈的让他不由得想下来走几步，看看他还能不能行。
　　韦夏的想法遭到队医的反对。
　　可他的心意极其坚定：“让我试试吧，一次就好，如果不行的话，说什么我都听你的。”
　　队医想拒绝，他应该拒绝，韦夏的眼神和动作却摆明了不论他拒不拒绝，他都要下地走几步。
　　他很执拗，认定了的事绝不会改变，他已经做出决定了。
　　“好吧，你可以走几步，有任何的不适，一定要告诉我，你还有光明的职业生涯，不要冒险！”
　　韦夏点头，他在队医的帮助下解开了固定四肢的关节护具。
　　※※※
　　半场比赛在湖人随时可能惨败的气氛中结束。
　　韦夏受伤前的三分命中后，分差来到46比49，之后，湖人不再得分，倒是凯尔特人拿下4分。
　　53比46，他们带着7分的领先进入下半场。
　　中场采访，科比脸色僵硬地接受采访。
　　“Wish伤势不明，你们的比赛计划是否会受到影响？”
　　“会，”科比迟愣了下，好像害怕被人看出心中的不安，急忙补充说明，“但我们一定会想办法调整好状态。”
　　说罢，他就快速地走进球员通道。
　　一路上，科比反复思考，他在担心什么？韦夏回不来？输掉决赛？被人嘲笑？证明他离开了鲨鱼无法夺冠？
　　他为什么要担心这些？
　　他什么时候会担心这些？
　　科比走进更衣室，他在里面看见了什么？一群失魂落魄的人。
　　他们斗志全无，并不是因为输掉比赛，而是因为下半场他们没有韦夏。原来，那个家伙已经在更衣室里取得了这样的分量。
　　科比一直自诩是最了解韦夏的人之一，但他却没想过，韦夏为何会那么受人喜爱。
　　只用了三年的时间，他征服了更衣室，征服了斯台普斯，更在Game6令情绪高涨得像油锅一样的北岸花园沉默，那场在未来让波士顿人称为“被偷走的比赛”的Game6里，他征服了北岸花园！
　　原来，他已经做了那么多的事情。
　　我做了什么？科比自嘲地想，他只是不断地让人失望，不断地投丢球，不断地让情况变得更糟，却没有将他体内的怨恨和不满源源不断统统发泄出来，他向来只会把自己的问题藏在心里，然后等它自己修正，或者变得更糟糕。
　　还要这么继续下去吗？
　　这时，菲尔·杰克逊说起韦夏可能在下半场缺席的事，“我希望你们不要受到影响。”
　　沉默！
　　像是有人去世了一样，无比的沉默和苦闷。
　　“我们当然不会受到影响！”
　　有个人说话了，语气尖锐，好像从来没有人听过他用这种语气说话。
　　更衣室里的每个人不由看向说话的人——科比·布莱恩特！他从座位上站起来，走到中间的位置。
　　“是的，这样最好，然后……”禅师想多说几句。
　　“菲尔，别再说那些废话了！”科比无礼到可以让禅师抓狂的打断他，“我们现在在客场落后，失去了全队发挥最好的人，所有人都在等我们失败，包括你们自己，看看你们的脸色，这是个好兆头吗？”
　　杰克逊不知道科比在做什么，他又惊讶又生气，却期待之后的事情。
　　“这可能不是个好兆头，但也不一定……团队，我们一直以来都挂在嘴边，却没有把它装进心里！Wish的爆发让我们受益匪浅，我们在他的帮助下撑过了第六场，但是我们没有任何的改变，还是老样子，指望一个三年级的家伙来拯救我们，耶稣基督看不下去了，所以从我们的身边带走了他！这是一个机会！一个让我们从依赖某个人的表现，回归成一个团队的机会！”
　　科比挥舞着双手：“显然我们都讨厌这个，不是吗？”
　　“没错，没有Wish我们也可以赢！”马格洛伊尔想附和科比。
　　“不不不，不只是Wish，我说的是，我们都讨厌这个——所有人倚仗某个人的发挥去获得胜利，我们都讨厌这个！”
　　“我讨厌有人对我说我是因为鲨鱼才能赢下三枚戒指！”
　　“你们也讨厌别人说因为有我，你们才能赢球。”
　　“现在，我想你们都和我一样讨厌别人说，因为Wish，我们才能走到这里！我们讨厌这个！”
　　十几名球员，他们断断续续地点头，有的轻轻回应，表示同意。
　　“我们讨厌我们违背了比赛的规律，去信奉个体的强大！我们讨厌自己在真正的考验面前退缩，只能在心里期待有人来拯救比赛！”科比第一次在队友面前有这样的情绪爆发，“渐渐的，我们就变成这样了，多么丑陋的嘴脸啊！这就是我在更衣室看见的，你们都知道我没有说假话，就在刚刚，Wish受伤的时候，我觉得我们完蛋了，没有他我们赢不下这场比赛！”
　　“但是现在，我认为我错了！”
　　“不，这是天主的致意，这是全能的耶稣基督的选择！天主圣父让我们重新拥有了机会，去证明自己，Wish受伤离场，就是答案！”
　　德里克·费舍尔紧张地问：“有人和我一样觉得科比疯了吗？”
　　“住口德里克！”科比喝断了他，“这是我们从一群游兵散勇重新回归成一支团队的机会！没有Wish，没有我，没有你，没有他，只有我们！听到了吗？从现在起只有我们！我们要互相信任！互相支持！互相依靠，最后我们一定可以笑到最后！”
　　一秒的沉默
　　“有谁认为我们做不到吗？！！”
　　“没有！！！”
　　这是最整齐，最洪亮的回应。
　　“还有人觉得我们没了Wish就要走向灭亡吗？！！！”
　　“No！！！！”
　　“这就是我说的，Wish受伤，不一定是坏事！要我说，他的受伤与缺席，是上帝赐给我们的福！要我说，他的离场，将会让我们变成……”
　　就在科比的演讲要完全点燃更衣室的瞬间，却被一个极其不爽的从门口传来的声音打断：“你真是个无与伦比的混蛋啊，我受伤了反而成为你们的福？”
　　又一秒的沉默，尴尬的沉默，让人窒息的沉默，所有人都看向了门口，包括科比，那未曾说出的最后话语，都表明他人生中最漂亮的演讲被韦夏破坏了，于是变成了无以言表的愤怒，他失控地怒吼：“Are you kidding me！！！”（你麻痹玩我啊啊啊啊！！！）
　　韦夏无视了暴怒的科比，对其他人说：“时间差不多了，各位，准备回去热身吧。”
　　“你没事了？”费舍尔激动地问。
　　“不，我的膝盖出了点状况，下半场没办法带来太多的帮助，但我依然会出场，尽我所能。”
　　欢呼，尖叫，科比的演讲，生来第一次的鼓舞人心，其收尾，由韦夏完成了。
　　队友们冲出更衣室，教练组也跟上了他们的步伐。
　　科比心里不爽，但他看见韦夏身后竟然还有人——她怎么在这？
　　韦夏听见身后的脚步，回头看过去，伊莲·特洛维斯，她似乎是一路追过来的，看见韦夏，她大步走到他的面前，从身上拿出一支根签名笔，抓起韦夏的右手，在手心签下了她的名字。
　　接着，她把签名笔交给科比。
　　科比困惑地接过了特洛维斯的签名笔，他万万想不到，接下来，特洛维斯主动抱住韦夏，不到半秒钟，火红的双唇吻上了韦夏。
　　“你们他妈当这里是什么地方啊！？”
　　科比应该为他的秃头造型而庆幸，如果他还有头发的话，现在已经被他的怒火点燃了。
　　特洛维斯的深吻持续了五六秒，然后，主动抽身，由始至终一句话没说，潇洒地转身走出了湖人的更衣室，就像过清晨马路一样来去自如。
　　韦夏看着手心里的签名，不需要多说什么话，他知道这个签名是为了什么，也知道特洛维斯的吻代表什么，他满足地笑起来，突然发现火山爆发的科比，不好意思地说：“这可能就是传说中的魅力吧，伊莲被我迷倒了……”
　　“少他妈废话！”
　　说罢，他刚要走出更衣室，到门口的时候，突然停下回头说，“不能打就不要勉强。”
　　科比离开了，更衣室只剩下韦夏一人。
　　韦夏可以肯定自己受了严重的伤，无论是走路还是跑步，左脚都会痛，他失去了加速能力、横移能力和运动能力，不能跳不能跑，这种状态上了场一定会成为累赘，但他知道，正因如此，他才要打。
　　威利斯·里德式的传奇故事正向他招手呢！


第五百四十七章 神圣永恒
　　几分钟的热身时间，湖人给他们的对手感觉，已经不一样。
　　这种异样并不体现在他们的热身手感上，而在他们的表情之中。
　　镜头对准科比，比起他接受中场采访时的样子，他现在坚定得多，深邃的眼眸藏着星与火。
　　“上半场的湖人就像一堆干柴，如果没有人点火，他们只是一堆百无一用的废材。”
　　汤姆·海因索恩不安地说：“但我现在看到有人点燃了这堆干柴。”
　　“我们得到了消息，Wish的左脚膝盖严重受伤，他可能无法在下半场出赛……”
　　迈克·格曼声音方才落下，球员通道处，一堆人在惊呼。
　　“Wish”穿着湖人队的出场服，走路的动作明显有些不协调，但他依旧保持了一个顶尖运动员的模样。
　　没有人会觉得现在的他不堪一击。
　　他所带来的，是北岸花园不由自主的惊呼，同时也是让湖人队这堆干柴燃起冲天之火的最后因素。
　　科比将球传给韦夏。
　　罚球线外一步的位置，韦夏几乎不用下肢的力量，纯以手感出手。
　　“唰！”
　　“你非打不可，对吗？”科比问。
　　“下半场的第一个死球，就是我的退场时刻，在那之前，无论是什么时候，我都会站在你们身边，全力帮助你们。”
　　他的语气是平淡的，给队友带来的激励感却比任何催人亢奋的兴奋剂要有用。
　　焦躁的花园开始出现了情绪上的变化。
　　菲尔·杰克逊望着球场，他的威信在这几天连续受到打击，先是韦夏违背战术，做出自我的选择却拯救了球队，然后是科比打断他的发言，抢走了所有的中场布置时间去做人生中的第一次更衣室演讲……他应该生气的，事发当时，他确实不高兴，可事后，他又意识到这些事情的必要性。
　　如果韦夏没有违背他的布置，如果科比没有打断他的发言，湖人赢不下Game6，这场已经与Wish关系不大的比赛，他们的下半场同样没有希望可言。
　　现在，他仍然不敢说湖人必胜，但全队迸发而出的激情和动力，正是一支争冠球队理应具备的素质。
　　“如果我们赢了，这就是属于湖人的‘里德归来’。”泰克斯·温特提了一句。
　　禅师没回话，他那个年代打球的人，没人不认识里德，杰克逊自然知道里德归来，他的球员生涯大半在纽约度过，他是里德的队友。
　　“里德归来”发生时，杰克逊因伤缺席了那个赛季。当时的转播条件并不好，杰克逊只有耳闻，没有亲眼目睹，他只知道，里德归来后，尼克斯的气势全面地盖过了湖人，被Logo打爆六场的弗雷泽在第七场摧毁了前者，张伯伦面对一只腿的里德和平均两米出头的尼克斯内线拿下20+20只会让他Game6里德不在时的40+20的绝伦表现看起来更糟糕。
　　Wish会带来同样的效应吗？
　　杰克逊马上就能知道了。
　　湖人下半场的首发为：凯尔·洛瑞、科比、韦夏、莱恩·霍林斯和保罗·加索尔。
　　从变更过的首发名单就能看出禅师的用心。
　　费舍尔无疑比洛瑞更适应抢七战的强度。
　　但洛瑞和韦夏有更好的默契。
　　霍林斯相比拉德马诺维奇，也是与韦夏更搭的内线，要不是科比过于重要，他甚至想在得分后卫上任用沃恩·韦弗。
　　韦夏重新踏上球场的那一刻，放空了自己的身心。
　　现在很明显，他做不了防守，进攻端只能靠投篮，除了投篮，他能做的事情寥寥无几。
　　好极了，那就把投篮这一块做好吧！
　　湖人的球权，洛瑞稳妥地运球过半场，韦夏慢跑，每一步，都能感受到左脚的膝盖带来的剧痛。
　　选择回到比赛的他被队医极力的劝阻，但他就是觉得自己应该回到比赛再打个一二分钟。
　　他应该让他的伤病价值最大化。
　　此刻，他的队友没有人不想和凯尔特人决一死战，他需要做出最后的贡献。
　　一段他跑过无数遍的路程，从后场到前场，竟这么远，他第一次产生跑不完的想法。
　　凯尔特人派出雷·阿伦来对位，他们担心韦夏的伤病只是湖人的烟雾弹，让君子雷来防，可保万无一失。
　　解说员的消息可能是假的，韦夏明显的瘸拐症状却是真实的。
　　只看一眼，阿伦就知道韦夏已经不行了。
　　“即便你把腿跑断，也无济于事。”雷·阿伦冷冷地说。
　　“不一定。”
　　韦夏话音一落，洛瑞的球传到他的手上，那是他的点，他的中距离甜区，此前命中率高达52%。
　　雷·阿伦以为韦夏会拿自己当诱饵，就像所有受伤却坚持出场的球员一样。
　　但，像他这么顽固的人，只想当主角！
　　韦夏的球收到胸口，投篮之势已成，雷·阿伦还是不相信，直到他托着球轻轻踮起脚尖，连跳都不跳就将球投出去的时候，他再想反应，已经太晚了！
　　“这是我的时刻！”韦夏转身，“我会帮助我的球队成为最终的冠军！”
　　在湖人的6号身前，雷·阿伦自觉渺小，对方的决心和坚定的斗志，从无改变，哪怕他连退到后场都很困难了。
　　凯尔特人绝不仁慈，既然韦夏的受伤属实，当然寻找他这个突破点进攻。
　　雷·阿伦放弃跑位，来到外线要球，隆多的球自然传到他的手心。
　　几乎就一步，阿伦从韦夏的身边踏过，他的意识反应的过来，但他的下肢，已经失去了反应的能力。
　　韦夏就像指挥交通的警察看着雷·阿伦从他的身边冲过。
　　守候多时的霍林斯跳到空中，他的指尖碰到了阿伦的上篮。
　　篮球从篮筐上跳出，二对一的禁区，凯尔特人制霸了篮板。
　　加内特伸手摘下进攻篮板，转身将加索尔的防守甩到身后，全力跃起，重扣得分。
　　55比48
　　韦夏发现他无法在防守的时候出力，只好想办法在进攻端提供帮助。
　　上一次出手让人印象深刻，凯尔特人绝不会再给他投篮的空间，以他现在的速度，想要跑位，难如登天。
　　他认为比起跑出一个空位，他的左脚膝盖会在跑出空位之前率先爆炸。
　　他需要借助外力来完成进攻。
　　于是，他看见科比低位要球，他把球传出，主动拉到底角三分线外，他曾经最不擅长的投篮点，如今也只是准一场铁一场的神经线，却是他此时唯一能站的地方。
　　低位的科比简直要埋葬了皮尔斯。
　　和雷·阿伦换防的隆多不相信单凭一只脚，韦夏能投进健全时就不稳定的底角三分，登时像个喜欢从后面发起偷袭的鬣狗去掏科比的屁股。
　　隆多离开防守位置的时候，韦夏做出传球动作。
　　他知道科比一定会传球。
　　他们敢包夹，科比就敢传，正如他所说，现在没有“我”，只有“我们”！
　　胜利的曙光已经近在眼前，科比将球传了过去，那个带来了曙光的男人，得到第二次让他的光芒照亮整片球场的机会。
　　“NOOOO！”
　　北岸花园的球迷尖叫出声。
　　一只脚的韦夏尚且让他们恐惧，因为他们知道这个为了赢可以不惜代价的人，绝不会错过这么好的机会。
　　他跳起来了，哪怕只有一只脚！
　　“Wish三分命中！”
　　“天啊！他得到27分了！目前为止，他是全场得分最多的人！”
　　“需要什么样的力量，才能让腐朽的豪门回春？”
　　“究竟是怎样的勇气，才能在天降大任之时，勇于承担，哪怕他只有一只脚能使劲？”
　　生死战的关键抢断，上半场受伤下半场王者归来，只有一只脚却连续得分。
　　约翰·哈夫利切克、威利斯·里德、伊赛亚·托马斯的神话与传说，此刻就在一个人的身上，栩栩如生！
　　“如果你觉得以前的比赛录像过于老旧难看，那就看看Wish吧！”
　　“他在总决赛的所作所为，就是一个活生生的传奇！”
　　连续拿下5分的韦夏，度过了下半场的前70秒，他艰难地回防，冲队友喊道：“来，让我们防住他们一球！”
　　51比54
　　只有3分的差距，精神层面远远领先于凯尔特人的湖人，做出了开场以来最为完美的阵地战防守。
　　最后，波士顿人将他们的希望交托给拉简·隆多，突破能力最为强悍的凯尔特人，遇上湖人最大的突破口。
　　“Wish已经挡不住拉简了！”
　　韦夏主动退到两米外的位置，他的横移已经没有速度，但隆多如果想要突破他，在被放两米的情况下，也不是一步就能搞定的，至少，他需要两步。
　　韦夏深深压下的重心，让他感到来自左膝的刺痛，隆多发起突破的一刹那，血液内的DNA，那条防守的基因链，完整地拼凑出一个反应，让他以常人不可及的决心大胆地挪动他的左脚，完成一次惊人的横移防守。
　　隆多万万想不到韦夏可以防过来，他的全速冲刺变成了追尾的肇事车，身体正面撞上韦夏，将他整个人原地撞出三米外，左脚没有一丝力气的韦夏顺应了力的牵引，直接从地板上滑到了油漆区。
　　“哔！！”
　　裁判的手势清楚明白：进攻犯规！
　　“！！！”
　　湖人群情激动，同时，这一次制造进攻犯规，也是韦夏在总决赛上留下的终响。
　　一死球，就换人，这是他和球队说好的，现在，禅师要用德里克·费舍尔和卢克·沃顿换下他和洛瑞。
　　看见沃顿和费舍尔，韦夏不甘地苦笑。
　　他多想再打下去。
　　一只手伸到了他的面前。
　　伸手的并不是他的任何一个队友，而是把他撞倒的拉简·隆多。
　　作为球员，你能在球场上得到最好的东西，除了冠军，还有对手的尊重与爱。
　　韦夏抓住隆多的手起身，回看队友一眼，他们的表情让他相信，湖人一定会赢下Game7。
　　该他做的事情，已经做完了。
　　接下来，就看着吧。
　　洛瑞过来搀扶韦夏下场，沃顿和费舍尔交接。
　　于是，韦夏留下了本届总决赛上的最后一份数据：出场23分44秒，得到27分6篮板3助攻，他的存在让湖人没有在上半场崩盘，他的存在让湖人在下半场以前所未有的斗志席卷北岸花园。
　　从此以后，过去多少个春秋，这一辈的凯尔特人球迷都会记得，2008年的夏天，Wish在这一年的总决赛上留下了不朽的篇章，成为了波士顿人永远的遗憾。
　　他的表现随着时光流逝，越来越夺目，那是让一支王朝球队起死回生的神迹，是一届王朝开辟建立之初最稳定的基石，他将这种统治球场的力量留在了球场，神圣而永恒。


第五百四十八章 幸福时刻
　　湖人与凯尔特人的总决赛抢七下半场，韦夏下场后，他的“归来”和与38年前的威利斯·里德一般神奇的两记投篮，让他的队友忘我地投入到比赛里，持续到最后一秒。
　　上半场只得到9分的科比，下半场独砍25分，简直和那个落入魔障的自己挥手作别；
　　保罗·加索尔战胜了花园的喧嚣，表现出了与凯文·加内特一般强大的内线影响力；
　　莱恩·霍林斯的爆发简直是个天大的意外。
　　全场9分12篮板3次封盖，他是一个被低估的奇兵；
　　核心球员发挥出了实力，角色球员尽皆爆发，湖人在Game7的下半场，再现了Game5上半场的高光。
　　Game6只差几秒就能捧杯的凯尔特人，被韦夏偷走了胜利。
　　Game7，他们依旧很接近胜利。
　　他们本来会像凯尔特人历史上那些伟大的第七场一样笑到最后，可是，变幻无常的命运让Wish上演“里德归来”时刻，从他面对防守投进两记投篮，再在防守端舍身制造拉简·隆多的进攻犯规，凯尔特人的夺胜希望就已经湮灭为零了。
　　集体爆发的湖人，在第三节结束就奠定胜局。
　　第四节，就像兴高采烈的狂欢派对，每个人都发挥出了自己的作用，凯尔特人丢盔卸甲，看着洛杉矶人在自家主场跃马扬刀。
　　终场前10秒，109比97，凯尔特人被击溃了。
　　12分的差距，不应该出现在抢七，除非，有一方的实力突然得到升华。
　　韦夏穿着出场服，队医在旁边为他的膝盖冷敷，然后听着助教们倒数。
　　“9、8、7、6……”
　　还没数完，有些人已经跳起来了。
　　“4、3、2……”
　　科比用力地将球甩到空中，双手高举，一只比出三根手指，另一只比出一根手指，那象征着他的四次冠军。
　　他再也不用在意有人说他没有鲨鱼就无法成功了。
　　事实已经证明一切。
　　没有鲨鱼，他照样取得了成功！
　　真实的答案比任何尖酸刻薄的话语和批评都有力，他被队友掀翻，众人失控的庆祝。
　　太不容易了！
　　这一刻本该属于凯尔特人，现在却围绕着湖人在北岸花园狂欢。
　　绿军的各位失魂落魄。
　　凯文·加内特生平第二次跟随球队突破首轮。他上一次突破首轮倒在分区决赛，第二次突破首轮，却在决赛上抢七战败。
　　这一败，终结了凯尔特人对湖人的抢七战全胜纪录。
　　雷·阿伦比加内特更坦荡，他本身就不是情绪外放的人。
　　他第一个祝贺的人是韦夏。
　　他伸出手，苦涩地说：“恭喜，你们是货真价实的冠军。”
　　韦夏困难地起身，握住雷·阿伦的手，客套地回了句：“谢谢，我很享受和你们比赛。”
　　阿伦却说：“我可不享受，一点都不。”
　　陆续有人来好韦夏握手，每一个上过场，和韦夏同场竞技过的凯尔特人球员，都无法忽略他。
　　就连皮尔斯都来抱了他一下：“伙计，我希望你没事。”
　　“我也希望。”韦夏笑道。
　　加内特满怀不甘地说：“明年我们再来一场！”
　　最真挚的人无疑是凯尔特人的主帅道格·里弗斯，他抱住韦夏一个劲地说：“非常出色！非常出色！Wish，我希望我的孩子是你的球迷，我希望他能在你身上学到一些东西，你就是我心目中的FMVP。”
　　最后一位向韦夏致意的人是拉简·隆多。
　　“你别太得意，我们的日子还很长！”隆多肯定地说，“以后我一定会赢回来！”
　　韦夏说：“你知道我会阻止你的。”
　　说罢，他们握手与拥抱。
　　北岸花园的主场解说之一迈克·格曼说，作为球员，可以在球场上得到的最好的东西，除了冠军，还有对手的尊重和爱。
　　今夜，韦夏两样俱全。
　　由于韦夏的伤势，他无法加入狂欢，他看着场上的队友们以过火的肢体接触来宣泄积压在身上的情绪，想起这一年来的种种，想到成为NBA球员的三年来，他所经受的事情，再想到总决赛到来前，他被恶狗般的舆论撕咬的苦日子，他的鼻子也跟着一酸。
　　太不容易了。
　　湖人终于完成了他们的目标，成功实现复兴，有许多人在系列赛里证明了自己。
　　韦夏和他们一起回到更衣室，德里克·费舍尔摇着香槟主动冲队友开炮。他带的头，让更衣室陷入混乱之中。
　　韦夏不想把香槟喷到任何人的身上，直到科比将香槟对准他。
　　有些人，你不教训他，他还以为你怕了！
　　没错，科比就是这种人！
　　羞辱他！
　　践踏他！
　　让他知道你的厉害！
　　韦夏忽略了霍林斯、洛瑞等人的洗礼，摇了摇手上的香槟，只对准科比一人。
　　热烈的狂欢持续了近8分钟，韦夏最后将瓶子里仅剩的一点香槟喝掉。
　　酒精似乎可以缓解他的疼痛。
　　如果可以，他想尽快去医院检查清楚，现在还有冠军仪式，他不能离开。
　　因此，和队友疯完，他们换上统一的T恤，回到花园。
　　观众已经有大半退场，剩下的没安好心，别指望他们大度，这很难。
　　三巨头刚集合的时候，ESPN媒体采访一个当地的球迷，他们直截了当地说了：“我们有保罗，KG，雷，今年属于我们！”
　　等待了21年的复兴，在最接近的时候失之交臂，没有人能够心平气和地接受这个情况。
　　留下来的球迷，只有一个目的，就是在联盟颁奖的时候，狂嘘湖人，让他们赢了也不痛快。
　　大卫·斯特恩率先上台致辞。
　　球迷先给他一波嘘声热身。
　　“我们经历了一个曲折的赛季，八个月的征战，终于决出了世界冠军！”斯特恩调皮了一下，“我相信，留在这里的每一个球迷都承认，今年的冠军实至名归！他们就是洛杉矶湖人队！”
　　刺耳的嘘声从四面八方涌过，斯特恩对于此情此景已经不陌生了。
　　球迷要是不嘘他，才有问题。
　　他没有表现出不愉快，还很享受，亲自将奥布莱恩杯交给了菲尔·杰克逊。
　　杰克逊戴着高帽，嘴里叼着雪茄，和科比一起将奥布莱恩杯捧高。
　　韦夏站在一边看着，他也想捧杯，但为了安全，还是算了。
　　“Wish，不想摸一摸吗？”科比问。
　　韦夏玩笑道：“我怕我掉下去。”
　　由于韦夏的关系，得到登上奖台特权的特洛维斯说：“我会扶着你。”
　　比起颁奖，韦夏更想当着全世界观众的面给特洛维斯一个吻。
　　考虑到他的下肢情况极不稳定，要是因此从奖台上摔下去弄个重伤什么的，他就从传奇变成“传奇”了。
　　算了，还是勉为其难地摸一摸奖杯吧。
　　韦夏伸出手，放在奖杯上，算是完成了形式上的捧杯，摄影师拍下一组珍贵的画面，将2007-08赛季，洛杉矶湖人队最圆满的一瞬间，永久地定格了。
　　捧完奖杯，便是今天的重头戏。
　　九个资深的媒体人，将根据他们的认知、看球观感、想法来决定谁是这届总决赛的MVP。
　　人人都知道，只有两个人选。
　　Wish或者Mish。
　　整个季后赛期间，科比的场均数据是30.2分6篮板5.7助攻1.7抢断0.4盖帽，极其出色。
　　韦夏在他之后，场均24.4分8.9篮板5.4助攻1.9抢断和1.2盖帽，三项命中率是50%、86%、39%。
　　进入决赛之后，韦夏的表现有了明显的提升。
　　他的场均数据上升到26.8分10.5篮板和6.9助攻2.6抢断和1.3盖帽，三项命中率除了两分命中率下降到46%，罚球命中率保持住了水准，而三分命中率甚至提升到了惊人的43%。
　　倒是科比在凯尔特人的重点照顾下，场均数据下降到27.6分7.4篮板和4.4助攻。
　　从数据来看，两人平分秋色。
　　按照彼此在队里的身份地位和比赛期间受到的防守对待，FMVP应该是科比。
　　但从Game5开始，韦夏一场比一场耀眼。
　　Game6的偷球绝杀，Game7上半场的独自撑场外加第三节的“归来”所引发的巨大效应。
　　还是那句话，后程发力的效果，远远强过前程发力。
　　因为FMVP是比赛结束后第一时间评选的，后几场球给人的印象越是深刻，越会让评委的感性战胜理性，何况韦夏的场均数据和科比是不相上下的。
　　真正，问题已经不在球场之上。按照一般的程序，韦夏毫无疑问将以最后两场的发挥赢得FMVP，这将是毫无争议的。但韦夏今年闹出了震动全美的政治不正确事件，作为一张NBA对外的标签，他已经成为一个反面形象。
　　湖人与凯尔特人的决赛全美关注，即使所有人都知道他打得很好，但只要让他成为FMVP，社会运动家们、政客们、那些所有等着拿社会热点来吸引眼球的人，会把舆论完全掀起来。
　　届时，联盟也将承受巨大的非议。
　　九位评委，九张选票。
　　投票的过程没人知道，焦点人物只是站在台上等待结果。
　　10分钟的等待，结果最终出炉。
　　主持人当场宣布：“2007-08赛季NBA总决赛最有价值球员是——Wish！”
　　偏见没有夺走他的荣誉，评委们仍然是按照FMVP设立以来的潜规则，选出了这轮系列赛的最佳球员，韦夏果真凭借最后两场的伟大表现当选FMVP。
　　他不知道这个奖杯会带来什么，也不知道评委和联盟将为此被舆论何等严苛对待，更不知道一系列的后续反应会让湖人处于风口浪尖，他只是对此刻满足，今年一整年的努力都没有白费。
　　当然，科比的球迷自然会感到遗憾，没有FMVP的总冠军不能完全称之为老大冠军，但韦夏也赢得实至名归。
　　“不好意思了，以后会有人说你是靠我才赢的。”韦夏淡笑道。
　　“臭狗屎总会变着法子恶心人，我不在乎！”科比目光炽热地盯着FMVP杯，“这东西，我迟早会有的！”


第五百四十九章 一切成疑
　　抢七战的得胜之夜，对于每个关心湖人和内部人员来说，都是大落大起的一夜。
　　Wish受伤的时候，大部分人觉得湖人到头了。
　　最后的结果，是所有人都不曾想到的。但发生在他们面前的不只有好事，还有韦夏的伤势。
　　结果并不幸运，冠军是韦夏的回报，却不是毫无代价的。
　　理论上来说，韦夏遭遇的伤病，就是俗称的ACL撕裂。但他的主治医生认为，他撕裂的口子非常小，得亏了韦夏自己在受伤后只上场打了几个来回，不然后果不堪设想。
　　虽然撕裂的口子不大，但任何涉及ACL撕裂的伤，都会让人产生恐惧，它们就是运动伤病中的恩恶魔。
　　听到自己的伤情，韦夏的第一反应是：“我需要休息多久？”
　　“请你理解，Wish，ACL撕裂对每个人的影响都很大，尽管你的撕裂的豁口不大，但术后的恢复过程是漫长的。”
　　医生这么嗦，只能说明恢复过程将比韦夏想象中的要漫长。
　　“按照当下最流行的疗法，你在手术结束之后需要10个月的时间来恢复，如果恢复速度不到预期的话，可能需要一整年的时间。”
　　“这么说……”韦夏苦笑，“我现在可以宣布下赛季赛季报销了？”
　　医生说：“这对你来说是个艰难的决定，但就是如此，ACL撕裂是运动员的恶魔，你需要用最严谨的态度来对待它。”
　　“我还能恢复到原来的样子吗？”韦夏听过ACL撕裂，他知道这个伤夺走了许多人的前途。
　　“我现在无法给你答案。”医生说，“你可以乐观一点，因为你的撕裂伤口，和我见过的有些区别，你的豁口非常小，只要做完手术，认真进行保养和复健，我相信你仍然能够恢复原样。”
　　韦夏不知道医生是不是在安慰自己，ACL的部位他透过片子看过，那个部位很小，长度只有一英寸，又粗又短，这么个部位撕裂了，就算是再小的伤口，对它来说都是很大的伤害。
　　但事已至此，他也只能乐观一点了。
　　他的确有理由乐观，虽然他打球很拼，但在场上受伤的次数并不多，大一赛季战胜康大、NBA新秀赛季半决赛伤愈复出后输给快船，就这两次伤病，一次让他得到天行者的天赋，一次让他看见了未来，或许这次还会有其他的呢？
　　今天发生了太多事情。
　　湖人夺冠，韦夏力压科比当选FMVP，被确诊ACL撕裂，现在又被告知他的2008-09赛季在2007-08赛季结束当晚就报销了。
　　韦夏第一时间将他的情况告知了球队。
　　听到韦夏下赛季报销，湖人队上下都很紧张。
　　24岁的FMVP刚攀上职业生涯的第一个高峰就受到重创，对韦夏是残忍，对湖人也是，人人都知道湖人崛起的关键正是因为韦夏的快速进步。
　　如果只有科比，他们有可能还会在西部挣扎。
　　加索尔的到来填补了最后一块短板，湖人上了争冠的快车道，下赛季没有韦夏，他们会怎样呢？
　　如果决赛上再次对阵凯尔特人，失去了韦夏，他们还打得赢吗？
　　韦夏和特洛维斯选择另一班飞机回洛杉矶
　　湖人队并不反对特洛维斯乘坐专机一起回主场。是特洛维斯自己拒绝了这份特权，她还不是球员家属，只是韦夏的女朋友。就算赛季结束了，作为韦夏的女朋友，她也不应该坐湖人的专机回去。
　　韦夏没有勉强，特洛维斯一直都知道在什么时候干什么事情，她从来不会让韦夏为难。
　　特洛维斯看见了韦夏手心里的黑渍。
　　如果他没有看错的话，那就是在中场休息时间，她专程跑到湖人的更衣室里，在韦夏的手心上签下了自己的名字，然后主动拥吻他。她用这样的举动表明他已经知道了本于被拍出1万美元的书是韦夏干的，同时，她要用一个热吻祝福韦夏，希望他们在下半场胜出。
　　结果来看，她的签名给了韦夏良好的手感，那个吻，也带来了好运。
　　“你还没擦掉吗？”特洛维斯意外地问。
　　韦夏趁机说点女人爱听的：“多亏了它，我才能投进那两球，怎么能恩将仇报呢？我保证它不会因为我的主观行为从我的手心消失。”
　　特洛维斯想说韦夏投进那两球要归功于他平日里的训练，但她又知道韦夏那么说就是为了取悦她。
　　她自诩不是低俗的女人，不会因为男人随便说几句没有逻辑的马屁就兴高采烈。
　　可是她确实很高兴，而且，韦夏后面的说法加强了她的愉悦。
　　什么叫“我保证它不会因为我的主观行为从我的手心里消失”啊？太可笑了。
　　特洛维斯的笑容让韦夏感觉自己像个傻瓜。
　　他快速地离开了，从波士顿返回洛杉矶之前，韦夏查看了语音短信，祝贺短信占大多数。
　　韦夏没有在里面找到爷爷的语音短信，想必，凯尔特人的失利让老人家伤透了心。但他肯定也为韦夏当选决赛FMVP而高兴。
　　湖人赢是痛苦的，凯尔特人输也是痛苦的，韦夏当选FMVP的话，则是极大的慰藉。
　　他没有发短信，不代表他不为韦夏高兴。
　　韦夏理解他的爷爷，像这种从上世纪50年代末就追凯尔特人比赛看的老球迷，见证了凯尔特人的辉煌和陨落，目睹了几代绿凯和紫金军的战争，他们对湖人的厌恶与敌视深入骨髓。
　　当初韦夏被交易到湖人的时候，韦恩气得几天睡不着觉。
　　没想到湖人和凯尔特人同步崛起，韦恩面临着支持凯尔特人又支持韦夏同时又支持绿凯干翻湖人的矛盾心理。
　　韦夏遭遇ACL撕裂的事情已经传到了队友那，每个人都过来询问他的状况。
　　韦夏表示自己可以接受，但他的伤势依旧为美好的夜晚平添了一些不该有的低落。
　　人还没到洛杉矶，韦夏遭遇ACL撕裂的消息已经泄露出去了。
　　湖人队的专机安全降落，机场外，数万球迷照亮了夜空，数十家媒体守候数个小时，每一个湖人球员都得到了巨星般的关注。
　　无论谁从机场上走下来，五六个话筒对着，问七问八免不了。
　　就连沃恩·韦弗这种决赛上打了不到10分钟的路人甲，都有记者问他作为一名替补，随队夺冠是什么心情。
　　韦夏和科比则是媒体的焦点。
　　科比被围，韦夏被更多的人围。
　　因为韦夏是FMVP，又在他职业生涯至今为止的最高光夜晚遭遇了ACL撕裂。
　　那是让无数天才陨落的伤病，他才24岁，刚打出了巨星级的赛季，FMVP证明他持续地进步，保持当下的步幅，三年之内，他将会顺理成章地成为科比的接班人。
　　湖人球迷和媒体都相信新一代湖人新星与老核心的权力交接会平稳过渡。
　　虽然很少有媒体提及韦夏和科比的私交，但从一些事情和现象上看，他们两人的交情绝对是好的没边。
　　某个段子版的江湖传说：科比为了让韦夏打上首发，将自己的球衣甩到菲尔·杰克逊的办公桌上放狠话：“要么让他进入首发，要么让他顶替我的位置打首发，你任选一条老魂淡！”
　　W/Mish组合的名头流传深远。
　　科比的“Mish”和“黑曼巴”一样出名，所有人都知道他之所以有这么个绰号，是因为和韦夏打赌赌输了，无奈接受的。
　　韦夏媒体绝缘体式的采访方式本会让人对他敬而远之，可是，他在回答与科比相关的问题时，说是妙语连出已经不足以准确形容了。
　　只要提起科比，他就会摇身一变，成为世界上最刻薄，最毒辣，最让人心烦的人。虽然他的那些话语看起来是十足的科黑言论，但他可是与科比朝夕相处的队友，要是关系一般，根本不可能这么做。
　　正是因为韦夏和科比关系密切，以及他们两人的年龄结构非常适合上演“传承”的戏码。
　　湖人的拥趸们最美好的愿望就是三年之后，韦夏正值27岁，彼时，33-34岁的科比，可以选择恰当的时间交出第一把交椅，再利用他的经验帮助韦夏，就像当年的天勾。
　　现在他们还完成了魔术师与天勾权力交接的基本背景。
　　二者第一次打进决赛，夺冠，年龄更小的那个捧下FMVP杯。
　　所有美好的设想，在韦夏的政治倾向，立场，以及那串政治不正确的事情，再加上此番遭遇ACL撕裂的瞬间——如今这一切都打上了问号。
　　“我不知道。”
　　“医生说最多要一年。”
　　“接下来我只能等待。”
　　韦夏的回答甚是诚恳，他并不回避自己的伤病，如果不是他的手里还捧着FMVP奖杯，当时的气氛几乎有点像是湖人输掉总决赛的感觉。


第五百五十章 联盟是很残酷的
　　韦夏拿下FMVP，触动了某些人的神经。
　　他在西部决赛时期的那一系列言论，让他的形象跌入深渊，即使总决赛上发挥出色，也没有挽回赞助商和广告。
　　湖人球迷对他的感情很复杂，他们尊敬韦夏在球场上所做的事情，又不认可他的政治倾向与三观，经常前脚为他喝彩，后脚就打自己巴掌。
　　一系列针对韦夏，认为他不该成为决赛MVP的言论出现在各大报纸、电视上。
　　他们提出结论的依据，不是依照临场发挥，而是以球员的公众形象，社会地位来评判。
　　他们认为以韦夏目前的社会形象，非常不适合成为总决赛最佳球员，这种NBA，乃至美国面向全世界的形象，应该由一个更合适的人来担任。
　　然后，舆论从质疑升级为攻击，再到对湖人的攻击，以及联盟的攻击。
　　最标志性的一个事件，是多位好莱坞明星，或是为了支持科比，或是不认可韦夏是FMVP，选择放弃自己在斯台普斯中心的季票。
　　由明星的抵制引发的另一个效应，是数家湖人的赞助商选择解约。
　　一时间，洪水滔天的舆论大有回到数月之前的趋势。
　　来自外部的压力，让湖人在处理与韦夏相关事务的时候显得极其谨慎。
　　当韦夏遭遇ACL撕裂的消息传出去以后，舆论界变得疯狂。
　　不看好韦夏恢复的，认为湖人不该顶薪续约他的，还有认为湖人应该趁着韦夏还剩下一年的新秀合同，以他新晋FMVP的声势拿出去交易另一个全明星回来的。
　　这件事把韦夏都惊动了，是吉姆·巴斯亲自打电话过来安了他的心。
　　“你现在要做的就是养伤，外面那帮狗娘养的别理就是了！”
　　韦夏也不愿意去想那么久远的事情，他相信小巴斯，既然他说没事，就应该没事。
　　赛季结束，夺冠的湖人除了准备不久后的选秀，还要准备冠军庆典。
　　时隔六年重新夺取冠军，对球队来说意义非凡。
　　韦夏没有浪费时间，赛季结束后的第一天，回洛杉矶的那一晚，他就去医院又拍了个片子，准备好手术前的各项事宜。
　　6月25日，当时，各队正紧锣密鼓地进行试训，湖人由于手头上只剩下一个次轮选秀权，所以对于新秀并没什么想法。
　　比起选秀，湖人管理层更倾向于做交易，把手头上的次轮签交易出去。
　　2008年选秀大会，是一届公认的“头大身小”选秀年。
　　2007年选秀大会是黄金选秀年，天才众多。大年之后，往往伴随着小年，2008年还好，不能算是小年，只不过是顶层天赋不错，但顶层天赋再往下，就一般了。
　　想在这样的选秀大会上寻找到可以在联盟长期生存的球员并不容易。
　　与其自己慢慢培养，不如走交易，换取能用的球员。
　　况且湖人现在已经没有培养新秀的土壤了，成功夺冠的他们，需要的是即战力。
　　韦夏向来不关心球队的选秀，虽然吉姆·巴斯之前经常会问他的意见，但他能产生的影响并不大。
　　手术日，韦夏的家人和女友陪伴他来到医院。
　　这是特洛维斯第一次和他的家人见面。
　　全家都在，对特洛维斯重视程度隐隐高过了韦夏。
　　“我才是病人，你们能不能多看我几眼？”韦夏试图为自己的话语寻找根据，“医生，我这个手术还是有失败风险的吧？”
　　谁知，梅晨竟然说：“大不了就失败了，反正你已经赚到了一生都花不完的钱，手术失败就退役好了，又没什么大不了的。”
　　说得真有道理，韦夏发现自己竟然找不到合适的角度进行反驳。
　　医生则说：“正常情况下，有95%的成功率，和4%的意外率，真正的失败概率，其实只有1%。”
　　“看，1%！”韦明亮安慰道，“放心吧，比你妈妈学会下国际象棋的概率还要低。”
　　韦夏竟然在家人相互拌嘴的情况被推进了手术室。
　　麻醉药很快让他失去意识。
　　感觉自己睡了一觉，醒来后看见医生一脸和蔼地告诉他：“Wish，手术非常成功，基本上达到了我们之前的预期。”
　　韦夏问：“我现在可以知道我要休息多长时间吗？”
　　“还不行，我们需要根据你第一个月的恢复速度才能做出大致的判断。”
　　决定做手术将让韦夏错过另一件事。
　　冠军庆典
　　众所周知，夺冠的NBA球队会举行冠军庆典，一般是坐在管理车上在所在城市最繁华的地段进行巡游。
　　最后前往标志性的地方进行演讲。
　　演讲需要站着，虽然湖人队可以提供其他的器材让韦夏即使坐着也能完成演讲，但那样太不雅观，他也不想以全程坐着的方式参加庆典。
　　他不想让人看见自己现在的样子，太丑陋了。
　　冠军庆典到来前，2008年NBA选秀大会首先开幕。
　　基本上，各队的选择都不让人意外。
　　湖人将自己的次轮签送给了灰熊。
　　当然，不是白送。
　　湖人和灰熊的管理层方面一向交好，将2008年的次轮第29顺位和2009年选秀大会的次轮签以及韦夏的死党沃恩·韦弗送到孟菲斯，换回了上赛季赛季期间因为大加索尔的交易被送走的2007年的新秀鲁迪·费尔南德斯的选秀权。
　　虽然湖人付出了两个选秀权和一个替补，但总体来说，还是湖人占了便宜。
　　费尔南德斯被选中之后没有登录NBA，而是留在皇家马德里篮球队效力，2007-08赛季中，他表现出来的潜质，足够他在NBA打上轮换。
　　韦夏新赛季还没开始就已经报销，虽然侧翼上已经有特雷沃·阿里扎，但多出一个可用之人总不会错。
　　听说韦弗被交易，韦夏心中并不愉快。
　　2005年，湖人在选秀大会上摘下了四个人，除了新秀赛季报销的罗尼·图里亚夫，其他三人一起加入湖人，一起厮混，一起被老鸟欺负，互帮互助。
　　韦夏自然是希望韦弗和他一起长留湖人队，但经营职业球队不是过家家，不可能事事顺心如意。
　　交易发生前，韦夏没听到任何风声。
　　小巴斯没提醒他，韦夏突然有些不习惯，之前有任何风吹草动，小巴斯至少都会打电话提醒一下。如今却是不闻不问好像从来没有他这个人。
　　韦夏有想法是正常的，但小巴斯有自己的苦衷。
　　赛季一结束，湖人管理层的内斗就达到了顶峰。
　　珍妮·巴斯为首的一派和吉姆·巴斯一派最大的分歧，就在韦夏身上。
　　如果韦夏好端端的，小巴斯自然可以挺直腰杆，现在他遭遇ACL撕裂，小巴斯却要求在新赛季开始之后便给韦夏一份顶薪续约，此举遭到珍妮派的反对，双方吵个没完，后面居然把韦弗给搭上了。
　　小巴斯为韦夏争取提前续约未果，却扯出了另一个议题。
　　为了避免新赛季侧翼被打爆，提出交易来补强即战力。
　　刚好关系交好的灰熊在摆烂，又刚好对方要价不高，再随便给个添头，看来看去，就韦弗了，总决赛打了不到10分钟，却是小巴斯最忠实的舔狗，韦夏的好伙伴，把他送走，对吉姆·巴斯一派虽然不算什么打击，却能带来“没有几个人是绝对安全”的影响。
　　韦弗就这么变成了牺牲品。
　　灰熊想要他吗？
　　不，韦弗没有为灰熊打上一场球就被买断了合同。
　　但韦弗没有因此离开NBA，费城76人在灰熊抛弃他之后第一时间抛出橄榄枝。依旧希望在联盟立足的韦弗，选择加盟76人。
　　这是后话了。
　　韦弗被交易后，第一个找的就韦夏。
　　韦夏很遗憾，他的手术刚做完，需要留在医院观察，就算被允许出院，也有许多的限制，这不能做，那不能做，他铁定无法参加韦弗的散伙宴。
　　“那只是一个形式，人来不来不重要，我知道你的想法。”韦弗说。
　　韦夏有意让气氛活泼点：“哦，你是我肚子里的蛔虫吗？怎么会知道我的想法？”
　　“我就是知道！”韦弗傲娇地说。
　　韦弗在房间里待了快两个小时，他们回顾了三年来的点点滴滴。
　　“真没想到，你竟然可以抢在科比前面成为FMVP。”韦弗简直不敢想象。
　　虽然韦夏的起点比他们高，但他从没想过差距会是这么大。
　　选秀大会上以第六顺位进入联盟的韦夏，从个人荣誉和成绩上来说，已经是2005级的头号球员。
　　他的趋势，本该越飞越高。
　　ACL撕裂让这些可能都变得不确定了。
　　“不管别人怎么想，你就是我心里的最佳球员。”韦弗说。
　　鉴于韦弗见谁都把对方吹的面红耳赤，韦夏对他这番话持保守态度。
　　“我希望成为所有人心里的最佳球员。”韦夏有着宏伟的愿望和梦想。
　　“会有那么一天的！”说得好像很遥远。
　　韦弗离开了，同时带走韦夏的三年好时光。
　　韦弗的离去让他明白，NBA的的确确是个商业联盟，人情味太奢侈了，生意就是生意。
　　就在韦弗走后，韦夏接到了小巴斯的电话。
　　他详细地说起交易的经过，但省略了为他争取提前顶薪续约失败的事。
　　“有很多事情我不方便告诉你，我只希望你做好心理准备，除了少数的球员，任何人都有可能离开，联盟可是很残酷的！”小巴斯生怕韦夏不懂，连续提醒了好几遍。
　　韦夏却是明白的。
　　从尤因被纽约抛弃，从奥拉朱旺为了更多的钱去猛龙，从马龙为了冠军投奔湖人，从森林狼的老板将宁可终身无冠也想在明州终老的加内特挂在墙上羞辱，他就知道，联盟是很残酷的。
　　就是不知道，他有没有机会亲自去体悟这句话？


第五百五十一章 同仇敌忾
　　湖人的冠军庆典，韦夏没有出席，原因众所周知。
　　但他写了一份演讲稿，让莱恩·霍林斯代他念稿。
　　“这是我人生中最跌宕起伏的一年，但我相信未来还会有很多精彩的事情发生！”
　　“我十分骄傲地宣布，今年属于我们。”
　　“同时，我绝不会为了FMVP是我而不是科比的事情道歉，不管你们对此多么不高兴。”
　　“来年，我们还会再来这么一出！”
　　球迷可以想象如果韦夏在现场，他的语调会让现场的人都嗨起来，仅仅是听着霍林斯像没有感情的机器人一样念稿就很让人激动了。
　　那是六月份的最后一天。
　　七月初，湖人宣布会争取引进新生力量。
　　他们首先要做的是派出一整个湖人队的代表团前往西班牙。
　　湖人在海外放养着两名被认为有实力在NBA站稳脚跟的欧洲球员，他们都是西班牙人，和保罗·加索尔的官司非同一般，尤其是马克·加索尔。
　　不说你也知道，他们是亲兄弟。
　　马克的天赋不像哥哥。
　　如果说大加是才气焕发的极致，年轻的时候，身上满是肉眼可见的天赋，那么小加就是千锤百炼的极致。他曾经是个胖子，谈过打篮球减了许多的脂肪。
　　他注定不会像哥哥那样拥有超群的敏捷性和运动能力，但他在禁区的强硬度，结合传统欧洲大白熊的全面技巧，和敏捷的思维，让他比保罗更像是一个内线。
　　同时，还有西班牙乔丹之称的鲁迪·费尔南德斯。
　　这两位都有合同在身，湖人想要让他们背井离乡加盟，必须许以重利。
　　首先是前往西班牙和他们的俱乐部谈判，只有先说通俱乐部层面，才能参考球员的个人意愿。
　　同时，冠军庆典结束后第一时间回国加入国家队的大加索尔也可以借机会游说一下弟弟和鲁迪。
　　韦夏手术成功后，几次前往医院换药，他度过了无趣的一月。
　　八月，再过几天便是北京奥运会的开幕式，韦夏现在还得借助拐杖才能行走，但他却想到外面转转。
　　他一直想去中国，过去几年没什么时间，这一次，他最不缺的就是时间。
　　他决定去一趟。
　　刚好，中国方面也对他发出了邀请，他们邀请韦夏到鸟巢参加开幕式。
　　韦夏几乎没经过什么思考就同意了。
　　他不仅自己要去，还邀请特洛维斯一起。
　　自从成为专职作家，特洛维斯很清闲，她的处子作卖得不错，算是在行业内打出了一定名气。
　　新书刚出，短期内她没有出第二本书的计划，听说韦夏想出去散心，她决定一同前往。
　　2008年8月6日，搞定了签证，韦夏有生以来第一次前往中国。
　　从洛杉矶到北京，长达13个小时的飞行时间。
　　和韦夏同行的，除了特洛维斯，还有两名随身的保镖，毕竟他现在出行不便，一个人在外面没有自保能力，特洛维斯虽是4级蓝带的跆拳道高手，但他是什么人？新晋的FMVP啊！联盟中最招人恨的球员，ESPN匿名票选“如果你可以不付出代价殴打一名球员你选谁”的头号热门。他直到今天都没被打死，说明大伙忌惮他的武力值——绝对是！
　　难道今天因为ACL撕裂就要靠女人来撑场面？他不要面子的吗？
　　他要来中国的消息早已传遍中国的体育媒体，就连一些和体育八竿子打不着的媒体都闻风赶来。
　　来到外面，最适合韦夏的出行工具是轮椅，他不想拄着拐杖保持挺立，要是为了逞强把自己搞伤，弄出拜纳姆受伤期间出去打保龄球的乌龙，他头顶的传奇二字又要打上引号了。
　　“Wish，这是你第一次来中国，有什么感觉吗？”
　　“老实说，我还没有什么特别的感觉，因为我甚至没有走出机场就被你们的热情包围了，要说有什么感觉的话……”韦夏转而使用中文，“这里太热了。”
　　记者们被他逗笑了。
　　赛季期间的政治不正确事件让他成为著名的美奸。
　　同样的，韦夏在中国的人气水涨船高，他在很大程度上扭转了国人对华裔的印象。但随着时间的推移，国人必将发现，像韦夏这样的，对自己的肤色和血脉从未感到羞耻，也不舔着脸刻意迎合白人与美国的价值观和政治正确的华裔，实在是稀缺动物。
　　来到中国，韦夏进一步确认不能轻信媒体。
　　他们可以选择让你看什么，不让你看什么。
　　如果韦夏只从美国的媒体上了解中国，那他眼里的中国应该是一个底层人民吃草喝风，喜欢以猫狗为食，没有RQ，没有籽油，没有冥煮的国家。
　　当然，韦夏眼里的中国并不尽善尽美。
　　和洛杉矶相比，北京的空气有点干燥。
　　而且，天下霉体一般黑。
　　总有不解风情的家伙冒出来，一个叫财经网的媒体，和职业体育八竿子打不着的媒体，竟然问：“未来你是否会出于商业考虑加入中国队？”
　　韦夏轻轻地瞥了提问者一眼。
　　“我不知道你为什么会这么问，但我可以回答你，或许有的人会为了商业考虑放弃生养自己的国家，但我不会。如果有朝一日我放弃了美国国籍成为其它国家的国民，也只有一个原因：那一定是我心之所向的国家。”
　　归化的事情，韦夏至今没有具体的想法，他更没想到这个决定会对自己在中国有多大的影响。
　　他只是觉得这个来财经精网的记者把放弃自己的出声国加入其它国家的事情解读为“商业考虑”。
　　简直是在搞笑，或许有人会这么想，但他不会。
　　财经网不合时宜的问题遭到了中国网民的炮轰，这家媒体有太多的前科和烂账。
　　韦夏和特洛维斯进入酒店后，便开始计划之后的几天。
　　开幕式到来前，他们有两天的时间。
　　除了一些早早定下的行程，韦夏有半天的时间可以去外面到处转转。
　　他们决定去长城和故宫，毕竟这是北京最著名的景区之一。
　　韦夏出行不便，去长城的时候，他的存在严重拖慢了队伍的移动速度。导游富有耐心地向他们介绍长城的历史和各种寓意。
　　韦夏受父亲的影响，对中国的历史知道个大概，但对于长城，他所掌握的情况只是个美丽的谣言——在国外也经久不息的谣言，长城是太空中唯一能看到的地球建筑物。
　　韦夏困难地探进那漆黑一片的隙望塔里时，没发现什么异样。
　　他还注意到刻在长城顶部石头上的大量的涂鸦。这些是中国式涂鸦，因此，它们看起来很优雅、得体。旅游团里一个长着红胡子、满脸堆笑的家伙注意到了他。告诉他这句话的意思是“等敌人走近时再开枪”。
　　韦夏礼貌地笑了笑，表示懂了，再继续前进。
　　韦夏有两个“交通工具”。
　　需要爬阶梯的时候，他用拐杖走路。
　　爬上阶梯后，韦夏改用轮椅，来回调换，不厌其烦。
　　长城上有许多游客，奥运会期间，北京是世界上人流量最大的城市，无数的外国人为了看比赛，会提前来到北京。奥运会开始之前，闲来无事，就只能像韦夏一样闲逛了。
　　韦夏他们的身后跟上了一队旅游团。
　　他先听到了一阵微弱不清的说话声，然后传来了清晰的欧美人的对话。
　　他们使用英语。
　　“继续说。”
　　“不，你先来。”
　　“继续。”
　　“我害羞。”
　　“你不会害羞的。”
　　声音来自那队旅游团里的一对男女，但是韦夏不知道他们究竟是谁，想做什么。
　　韦夏停下了前进，继续听他们说。
　　“你觉得这地方会有监控吗？”
　　“你哪儿来的这样的想法？”
　　“我觉得有个家伙在偷听。你看到了吗？那个戴帽子的家伙？”
　　韦夏抬起头来看了看。距他们不远处有一个老头，明显的中国人，可能是个老兵，身穿军绿色夹克衫，头戴一顶方帽。
　　那对男女的声音开始清晰可辨，像是一对年轻夫妇，穿着显眼，刚刚完婚，来享受惬意的旅行。
　　“中国男人那玩意都是是又小又短。”
　　那个男的对着老头大声用英语说出这句话，老头还以为对方在像他问好，竟然笑着挥挥手。
　　就是这一刻，韦夏摇着轮椅以他所能达到的最快速度冲到那对男女的面前：“你们来到异国他乡，他用笑容欢迎你们，这就是你们回应的方式？”
　　或许他们没有什么坏心，他们甚至没认出韦夏，但听见韦夏用一口极其标准的美式英语时，他们感到羞愧。
　　“抱歉，我们只是想知道……他会不会英语……”那个自称害羞的女人歉疚地解释道，“文森特没有恶意，他只是这样子习惯了……”
　　“你们不应该向我道歉。”韦夏指着那个和蔼的老头，“你们应该向他道歉。”
　　年轻的男女走到老头面前，羞耻地说了声“骚瑞”，然后跟上旅游团。
　　“小伙子，你这腿怎么了？”老头看韦夏像中国人，张嘴就是标准的京片子。
　　“唉，在米国被一个叫扣币的人打断了。”韦夏在人前黑科比是有一手的。
　　老头一听不得了，“美国那么乱吗？那个人把你的腿打断后怎么样了？”
　　“我准备起诉他，但是他威胁我如果敢这么做，就把我的另一条腿打断。”韦夏竟然和大爷了聊起来了，“您嗦这淫系不系有问题？”
　　“问题大咯！这还有王法吗？真是个丧心病狂的坏胚！”
　　大爷和韦夏同仇敌忾。
　　听到他评价科比“丧心病狂”，韦夏大声地笑了出来。他可是有段时间没这么开心过了。


第五百五十二章 布道者的丰功伟绩
　　出于真正的商业考虑，韦夏身边的人将他在长城上的举动告知中国媒体。
　　事情传出之后，没有一个人感到意外，所有了解他的中国球迷都说，这是韦夏干得出来的事。
　　就像伯德在1992年参加奥运会嫌当地的酒钱贵，张伯伦在郊外开车突然被一只美洲狮袭击——然后他下车，经过一番搏斗后，把生死未知的美洲狮扔到了路边——一样，很符合人物的个性与特点。
　　8月8日，经过两天的休整，韦夏在满满的日程表中调整好了作息，他如期参加了北京奥运会的开幕式。
　　这可能是新千年以来最好的奥运会开幕式。
　　2008个鼓手用鼓来倒计时、体育馆内烟火、奥运五环从地上升起、那些在盒子里的人（活字印刷的节目）、卷轴、烟花脚印一直走到体育馆，一切都超乎想象，绝对空前。
　　北京奥运会顺利举办对于中国来说，意义非凡。
　　从今年初，这个国家不断遭遇劫难，一直到512地震，不断降临地灾难让这个国家团结了起来。
　　奥运会，是中国对外展示自身快速发展的一个重要方式，今晚，他们大获成功。
　　之后便是比赛日，中国队领跑了奖牌榜，在各个领域创造了史上最佳成绩。
　　韦夏关心的只有篮球比赛。
　　以姚b为首的中国队拥有两名NBA现役，一名准NBA球员以及一帮亚洲顶尖的球员，从阵容的强度来说，或许是有史以来最强的一届。
　　期间，韦夏还去找了科比。
　　他是梦之队的头牌，为了拯救梦之队的名誉，美国篮协召集了大部分的精英球员一起出征北京，自称为救赎之队。
　　从男篮小组赛第一场开赛，就看得出双方的要求和追求各不相同。
　　梦之队是冲着金牌去的，如果不能打败所有的球队赢下金牌，聚集这么多的巨星也只是徒增笑料。
　　中国队的硬实力比不过美国队，但他们不打算玩战略放弃那一套，他们要打到底，展示出自己的血性和斗志。
　　大战三节，美国队的压迫性攻防让整体天赋不足的中国队败下阵来。
　　除了篮球比赛，韦夏还会看看乒乓球比赛。
　　他听说中国的乒乓球举世无双，大赛上包揽金银铜只是常规操作。
　　北京奥运会上，他就亲眼见证了女乒达成这项成就。
　　决赛选手双方都是中国女乒队的成员，一个是后来被称为大魔王的张怡宁，一个则是王楠。
　　韦夏对乒乓球只是个门外汉，看不出各种玄机。
　　开场前，他问身边的观众：“谁更强？”
　　“张怡宁！”对方果断说。
　　好，那他就盯着张怡宁看。
　　2008年的张怡宁，真正做到了心到脚到手到三位一体，落点灵活巧妙，速度快捷，常在对手还没反应之前，就能打出制对手致命一击的超级球出来，正反手杀伤力大，撕、带、弹、拨、拉样样俱全，具有明显的技术男子化特征。
　　这些特点，韦夏样样没看出来，张怡宁最让他印象深刻的一点是她的面无表情。
　　打着打着就打出一记杀球，然后板着脸，分数到手，杀人于无形，乍看下有点像2005-2007期间暴走科比。
　　最终，张怡宁以4比1击败王楠，成为女单冠军。
　　升旗仪式上，果然，三块阶梯上站着的都是中国选手。
　　三面五星红旗同时升起，现场的国人自豪感爆棚。
　　抽空看了女乒的决赛，韦夏的关注重点还是男篮比赛。
　　中国队经历死亡之组的考验，小组赛关键比赛里险胜德国，晋级八强，却在面对强手希腊的比赛里选择了战略性放弃。
　　国家队主教练尤纳斯认为男篮对希腊没有胜算，全方位被压制，就连内线的强点姚b要打希腊队的索夫克里斯·肖特萨尼蒂斯⑴都不容易，还是打立陶宛胜算更大一点。
　　⑴人送外号希腊鲨鱼，2006的世锦赛上打爆了美国队的内线。
　　尤纳斯之前是立陶宛的主帅，这支球队有什么问题，哪里有漏洞，他清清楚楚。
　　他的想法是很好的，却没考虑到双方即战力上的差距。
　　就算对方有弱点，那也是相对而言的。
　　都知道美国队的内线不强，可是中国队打美国队，姚b往往来不及给魔兽等人上课就被梦之队的前锋们冲烂了。
　　惨败立陶宛，男篮奥运之旅就此结束，他们打进了八强，完成最初的目标，遗憾的是没能在主场实现突破。
　　保八争六，是赛前的口号，好歹现在保住了第八名，虽然没有突破，却也不是太糟糕的成绩，毕竟小组赛的分组太差了。
　　美国队一路横扫诸强，以无敌之姿杀进决赛。
　　决赛之中，韦夏继续摇着他的小红旗。
　　比赛双方，梦之队和西班牙队，都有韦夏的队友。
　　闻言，科比的脸上露出必胜的表情，没有回答，他身后站着的人说明了一切。
　　西班牙人到底要发挥成什么样才能打败这支球队？
　　科比、詹姆斯、保罗、韦德、安东尼、波什、里德、马里昂、伊戈达拉……
　　虽然球员成色不如美国队，西班牙队的阵容同样不可小觑，加索尔兄弟、纳瓦罗、费尔南德斯……再加上人均NBA全明星的美国队，构成了一个事实：这是有史以来聚集了最多NBA球员的FIBA比赛。
　　这是谁的胜利？
　　答案呼之欲出：大卫·斯特恩。
　　他一直主张将NBA推向国际，今天，他做到了。
　　美国人可以忘记2004年、2006年半决赛的惨剧，或者2000年那场毫无亮点的决赛。
　　当然有过更残忍的屠杀——1996年的决赛南斯拉夫人抵抗了25分钟就崩溃了。
　　1992年的决赛分差是32分——但屠杀却不是比赛。对手无寸铁的家伙们挥舞屠刀毫无趣味，所以1992年决赛到最后，巴克利忙于和观众一起唱歌去了。
　　斯特恩的伟大就在这里：是他把刀剑、弓弩发给了世界，授人以鱼，而且授人以渔。
　　罗马人说认为，西庇阿最好的老师正是他的对手汉尼拔。
　　这个故事的精彩之处是，汉尼拔最后败给了西庇阿，但那一场败北的会战也许比他在坎尼随意屠戮罗马人更有意义。
　　就在这些杀戮中，文明——在今天则体现为篮球的艺术——向前推进了。
　　如果以2008年为结，回头看一眼1992年，已感染爱滋病的魔术师、乔丹、每投一个球就脊背发疼的伯德，他们不是征服世界而来，而是传薪授火，给天下看一眼剑仙的影子，然后诱他们去昆仑山偷药飞升。
　　到2008年，世界在NBA的熏陶下变得如此强大。这就是NBA为世界带来的一切。
　　西班牙是这样一支奇怪的队伍：他们可以败给俄罗斯，可以在前三节被中国打得满地找牙，也可以在加索尔缺阵时风起云涌击倒希腊，在决赛还余下四分钟时，依然让美国观众无法把心脏安回腔里。
　　湖人球迷定会感受到一阵狂喜。
　　保罗·加索尔的弟弟马克·加索尔似乎有望成为一名水准之上的NBA中锋。
　　还有那个几乎空手套白狼换回来的鲁迪·费尔南德斯，他在决赛上22分钟内得到20分，有封盖科比，隔扣霍华德的惊人之举。
　　梦之队之所以完全无法遏止西班牙人的进攻，是因为西班牙人轻易破解了他们赖以为生的上线对球施压和阻绝防守。保罗·加索尔除了独得21分之外，他的上线掩护策应真正体现了一个巨人应有的价值：他的定点掩护、外线掩护和内切让此前一直状况不佳的纳瓦罗游动自如，让数次自己走到死角的罗比奥得以逃脱美国队的追缉。
　　40分钟比赛，高达118比107的得分，高到眩目的命中率，最后由科比华丽的3+1、韦德的远射、詹姆斯拼死的篮板而定下胜局。双方合计18名前、现役和已签约NBA球员登场。美国人给NBA总冠军颁奖的“世界冠军”旗继续名正言顺，伟大的传统8年后回归，诸如此类。
　　比赛看到最后，韦夏严肃地想着一个问题。
　　中国队竟然差点赢了西班牙？


第五百五十三章 苦闷的日子何时到头
　　男篮决赛当天，也是奥运会闭幕式当晚，韦夏没留下来看。
　　比赛一结束，他就回到了酒店。
　　冲梦之队和西班牙龙争虎斗般的决赛，就不虚此行。
　　离开之前，韦夏严肃地考虑一个问题。
　　显然，他无意为美国效力，由于种种原因，他对于自己作为美国人的荣誉感，并不强烈。
　　上赛季期间，他由于没在敏感问题上站在所谓政治正确的一边，就遭到无数的炮轰，几个月来不得安宁，更让他看清了美国所谓的自由与民主，所谓的人权，只是不切实际的空中阁楼。
　　那些东西肯定存在，但不存在于美国。
　　美国社会只想要他们所认可的自由、民主、人权。如果他不认可你的意识形态，他就从价值观出发，抨击你的人民不自由，社会不民主，没有人权。
　　就算是他这种具有影响力的公众人物，如果发表不当言论，同样会被拥有第四权的霉体们发起社会性的排挤。
　　韦夏无意加入梦之队，却不断地思考是否为中国队效力，或许他已经有答案了。
　　只是现在，还需要等待十个月才能康复的他，谈论为谁效力都太早了。
　　8月9日，韦夏和特洛维斯一起回到洛杉矶。
　　如果他没受伤的话，算算时间，距离季前赛训练营只剩下一个月，他应该早做准备。
　　现在，他除了出席各种经纪人为他安排的商业活动，趁着大家还没忘记他这个FMVP之前大肆捞金，也没什么可做的。
　　八月中旬，湖人官方激动地宣布，他们已经和皇家马德里篮球队达成一致。
　　2007年选秀大会上被湖人选中的两名球员，马克·加索尔和鲁迪·费尔南德斯，他们将在新赛季披上湖人队的球衣。
　　湖人球迷欣喜不已，刚结束的奥运会已经让人看见了西班牙队的战力。
　　也总算是知道为何保罗·加索尔为何在FIBA规则下战力无敌。
　　不说规则的差异，西班牙人拥有FIBA体系下最好的球员，作为体系的核心，加索尔得到的加成超出想象。小加索尔和费尔南德斯的到来，有可能增加大加索尔的战力，同时，他们的个人能力从奥运会上来看，完全可以适应NBA的强度。
　　再加上拜纳姆和阿里扎复出，如果韦夏没有赛季报销的话，湖人可能真的会在赛季还没开始的时候就给新赛季的NBA大结局了。
　　韦夏赛季报销，但湖人拥有了比上赛季更好的阵容深度。
　　9月10日，湖人的季前赛训练营正常开营。
　　平时应该忙碌起来的季节，如今却平淡无味。
　　韦夏在家里睡大觉，现实中无法训练，睡梦里，他在另一个时空几乎使出了平时两倍的训练量，比赛也是一场接一场地打。
　　短短两个月，韦夏竟然打完了1965-1966赛季的所有比赛。
　　就像过去一样，奥尔巴赫用自己希望的方式表明态度。那年的总决赛，凯尔特人五年内第四次遇到了洛杉矶湖人。
　　1962年的总决赛打到了第七场，凯尔特人在加时赛中取得了胜利。湖人主教练弗雷德·沙斯无法忍受奥尔巴赫，甚至在两人退休多年后，他还会公开表达自己的不满。沙斯坚称，奥尔巴赫不是伟大的教练，他认为对方只不过运气好而已。
　　奥尔巴赫知道沙斯对他的看法，两人不止一次地爆发过冲突了。
　　1966年总决赛第一场，湖人在客场加时赛取胜。
　　对于湖人来说，这是一场具有重大意义的胜利。比赛结束后，奥尔巴赫和往常一样，站在凯尔特人狭小的更衣室外接受媒体的采访。
　　过去没有“采访室”这个概念。奥尔巴赫简短地谈了谈比赛，赞扬了湖人在关键时刻打出战术的能力。
　　接着，他猛地说：“哦，各位，顺便一说。我们明天将会召开新闻发布会，宣布球队的新主教练人选。如果你们有兴趣的话，新主教练是拉塞尔。”
　　多年以后，面对镜头，复述这个故事的奥尔巴赫还会咯咯地笑个不停。
　　“搞得好像根本没有比赛进行一样。突然之间，人们只关心拉塞尔做教练这事了。他还会继续打球吗？这事是什么时候定下来的？沙斯都要疯了。他们在波士顿取得了一场具有里程碑意义的胜利，结果到了第二天，报纸上只有几句话和他们有关。”
　　凯尔特人在第二场比赛中大胜20分，接着又赢下了第三场比赛，不过沙斯和湖人还是将总决赛拖进了第七场。最终的结果和过去并无不同，获胜的还是凯尔特人。凯尔特人在加时赛中以95比93取胜。
　　奥尔巴赫带着十年内九夺冠军的成绩结束了执教生涯。
　　那时的凯尔特人，已经和UCLA、纽约洋基（棒球）、蒙特利尔加拿大人（冰球）以及圣母大学（美式足球）一起，成为体育界最伟大的王朝球队之一。
　　有人以为他要退休，但他卸任的只是主教练，依旧操持凯尔特人的运转。
　　奥尔巴赫放下教鞭的事在总决赛结束后引发了广泛的猜测。
　　对这件事感到沮丧的人是拉塞尔，他试图劝说奥尔巴赫打消这个主意，可是没有成功，后来他又去联系奥尔巴赫的妻子多萝西，想让他劝奥尔巴赫收回那个决定。
　　他找错人了。
　　多萝西可能是世界上最支持奥尔巴赫离任的人。
　　出于许多方面的考虑，奥尔巴赫在波士顿工作期间，和妻子处于分居状态。
　　妻子和孩子住在华盛顿特区，而他则在波士顿工作。联盟早期的奇葩赛程经常会让球队连续背靠背又连着多天放假，这让奥尔巴赫经常可以抽空回家看他们。因此，虽然是两地分居，但奥尔巴赫和家人相聚的时间不算少。
　　如果奥尔巴赫不再担任球队的主教练，他就可以更频繁地回家。
　　为了这个，多萝西自然会成为奥尔巴赫卸任主教练的头号支持者。
　　甚至，如果拉塞尔成功劝说奥尔巴赫改变主意，她会非常生气。
　　因此，拉塞尔找了个错误的人，最终没改变奥尔巴赫的决定。
　　韦夏还因此得知了一些内幕。
　　奥尔巴赫宣布之前，凯尔特人队内就已经知道了。
　　拉塞尔为此找他谈了谈球队的未来。
　　拉塞尔明确表示，他不想为其他教练打球，但又不想现在就退役。所以，奥尔巴赫所谓让拉塞尔以球员兼教练的方式接替他执教球队，其实是指环王自己的决定。
　　拉塞尔告诉奥尔巴赫，如果非退役不可，那就让他来当主教练。
　　那个年代并不是没出现过球员兼任教练的情况。就在几年前，24岁的戴夫·德布斯切尔就是底特律活塞队的球员兼教练。
　　奥尔巴赫一口答应，但有条件，他要拉塞尔保密。
　　在他宣布之前，不准让任何人知道这件事，只要拉塞尔做得到，他就让拉塞尔当教练，还会另外给他一份正式的教练合同。
　　拉塞尔答应了，之后就如前文所述，湖人在波士顿艰难取胜，却被奥尔巴赫利用自己要卸任，以及让拉塞尔作为新任主教练的事，夺走了湖人队的头条。
　　奥尔巴赫那时候根本没意识到，他将要让拉塞尔成为主流体育联赛历史上第一个担任主教练的非洲裔美国人。
　　在奥尔巴赫看来，拉塞尔担任主教练是最完美的解决方案：他聪明、强硬，天生就是领袖，其他球员都愿意以他为榜样。后来，当外界开始越来越多地强调他这个操作的突破性意义时，他显得不以为然。
　　现实中无能为力的韦夏，只有在旧时光里获得一些安慰。
　　他能在旧时光不断地赢球，顺便获取一些从未听过的逸闻趣事，然后睁开眼睛，看着现实中的自己需要依靠工具才能从床上下来，不由悲从中来。
　　这苦闷的日子何时到头啊！


第五百五十四章 高深莫测的潜力
　　2008-09赛季的揭幕战，联盟安排开拓者作为他们的对手。
　　早在季前赛，他们便以全胜的姿态拔高了球迷对他们的期待。
　　就像许多评论员赛前所预料的一样，拜纳姆、阿里扎复出，小加索尔和鲁迪·费尔南德斯的加盟，大大的抵消了韦夏缺阵带来的不良反应。
　　开拓者的实力虽然不如凯尔特人、马刺等强劲，却是一支未来光明的队伍。
　　首先一点，他们有肉眼可见的天赋。
　　队中最矮的球员191公分。
　　或许有一天，他，他们会摆这么个阵容：罗伊（196公分）、巴图姆（203公分）、奥特洛（206公分）、阿尔德里奇（211公分）、奥登（213公分），而且，这套阵容的平均年龄是22岁。
　　身高与天赋兼具，搞不好哪天就有人进化了。
　　开拓者的首发平均23岁半，但他们上赛季是联盟最慢、最斯文、最有条理的队伍之一。由两个少年早熟的斯文人（罗伊、阿尔德里奇）带领的一群猛张飞，每场纯靠跳投能得到54分。（同区犹他爵士每场靠跳投得到44分）他们仅比活塞快。他们很稳，很慢，不抢断，不犯规，不打快攻，像一群一丝不苟、完美主义的好学生。
　　韦夏穿着一身西装坐在湖人板凳区的后面，身边挨着和他一样因为受伤已经有许久没打过正式比赛的克里斯·米姆。
　　“想不到我能有你作伴。”米姆笑道。
　　韦夏苦笑。
　　在那之前，韦夏还要走进场内，亲眼看着他和队友们一起赢下的总冠军旗帜飘扬上斯台普斯的上方。
　　他强撑着站起，接过了他的总冠军戒指。
　　科比更是盯着戒指看半天。
　　身边的韦夏说：“要是你们今天输球的话，是不是能反衬我的重要性？”
　　“所以你今天也要支持我的对手？”科比瞥了他一眼。
　　“你太高估我的底线了吧？怎么可能？”韦夏最多在心里支持湖人输球，表面功夫还是要做的。
　　湖人的首发：费舍尔、科比、拉德马诺维奇、加索尔兄弟。
　　看见拜纳姆坐板凳，韦夏心惊不已，出了什么事？
　　以拜纳姆上赛季伤前的表现，他应该会被湖人视作未来的核心去培养，可是现在却坐板凳？
　　难道小加索尔的即战力比他更强？
　　答案在比赛中揭晓。
　　科比低哼出声，他觉得没什么是韦夏做不来的。
　　赛前的仪式结束，韦夏回到他的座位上。
　　湖人的首发
　　刚开场，迈克尔·汤普森频繁说到一个词：“紧。”
　　双方打得紧，开拓者作为青年禁卫军，自然做着打爆卫冕冠军扬名立万的美梦，湖人带着卫冕冠军的包袱，想打出华美的篮球。
　　开场的进攻，双方都很失败。
　　科比和加索尔想重温旧梦，高位配合，打铁；
　　阿尔德里奇高位策应转移弱边罗伊投篮，失败；
　　湖人快攻让队内滑雪冠军以及当年的西雅图夜店第一VIP远射，没有；
　　阿尔德里奇连续两次要位后转身投篮，失败。
　　甚至，当科比开始得分后，罗伊和奥登弱边掩护，还是不成功；
　　阿尔德里奇背打小加索尔走步，仍然是失败收场；
　　罗伊单打拉德曼诺维奇却被断球，失败。
　　忽然间，开拓者不会打篮球了。
　　科比第一节得到6分，开拓者也知道用特拉维斯·奥特洛对位科比。
　　科比投中湖人前两个球，又射中湖人第一节最后的球，其他时间，上季常规赛MVP几乎消失。
　　当然，科比优美的晃动招来了开拓者全场的第一次犯规。
　　有个回合，为了阻止科比要位，开拓者不惜用搂抱的方式擒住他。
　　次节，湖人让小加索尔和拜纳姆组成双塔带第二阵容，突然间，风起了。
　　他们首先给小加索尔试一试投篮，高位投篮命中。
　　湖人不等开拓者落位，切入后分球，拜纳姆左手扣中。
　　费尔南德斯快攻不等对方落位起手远射，分差到8分。
　　又是费尔南德斯，快攻不进，跟进的阿里扎斯科拉补进前板，领先两位数。
　　仍然是费尔南德斯，他霭球追身远射干拔三分：打停了开拓者。
　　鲁迪·费尔南德斯次节四分钟内简直要将对手摧枯拉朽，再次让人想起他在北京奥运会男篮决赛上对阵美国诸位巨星面不改色的英勇。
　　他将那股劲，带到了NBA。
　　两位新援的第一场比赛就让湖人球迷记住了他们的名字。
　　费尔南德斯英俊的面容甚至让他收获了许多女粉丝，小加索尔不同于哥哥的扎实与强硬，让人对他抱有无限期待。
　　韦夏低语：“怎么感觉马克的防守比保罗还要好？”
　　米姆说：“你的感觉一点都没错，马克更像个内线。”
　　湖人的阵地战防守为何可怕？
　　上季西部半决赛，卡洛斯·布泽尔，见湖人一次就让火箭球迷脑溢血一次的克星，在湖人内线跌跌撞撞。
　　对爵士，湖人摆上韦夏或者科比为小前锋、然后一色206公分开外锋线时，情况就很明显了。
　　用美式足球的术语来说就是，对付湖人不能用跑动进攻，只能传球。
　　菲尔·杰克逊麾下球队的防守，自公牛以来一直如此：把你向翼侧压迫，到底线用双高压制你。长传吧！皮彭和乔丹在对面等着断球呢，他们都开始思考用哪种空中接力完成反击了。
　　然后，另一个点。
　　特雷沃·阿里扎的成长让韦夏印象深刻。
　　精英级别的单防，勤恳的协防，如他一样不知疲倦的跑动。
　　去年他因为受伤缺席了季后赛，只能场边看球，韦夏的表现深深印入他的心里，他如今的模样，就是照着韦夏的路子来的。
　　虽然他差韦夏很多，但对于湖人队，他的表现已经足够了。
　　第二节起，湖人就统治比赛，三节进入垃圾时间，第四节，不肯罢手的湖人替补穷凶极恶地轰下第130分，就像施暴者一样展示出最可怕的一面。
　　崩溃的开拓者，早已经放弃了击败湖人的梦想。
　　他们发现那是个不切实际的么梦，必须放弃，否则今晚回家都会梦见对手对他们所做的一切。
　　湖人以最具统治力的方式结束了新赛季的首场球。
　　他们的表现好到让主场解说员膨胀不已：“要是Wish在的话，我觉得这支球队可以打破公牛队的常规赛胜场纪录。”
　　韦夏却是知道，即便他不在，少了一个入选三阵一防的巨星的湖人，依旧比上赛季更强。
　　等于是用一个他，迎回进化的阿里扎、康复的拜纳姆、成熟的即战力小加索尔和费尔南德斯以及更好的化学反应。
　　这支球队的潜力高得难以想象。


第五百五十五章 “慷慨”的报价
　　从揭幕战，到11月结束，湖人一场不败。
　　15连胜，场均攻下110分，限制对手到101分。
　　他们的统治力，化学反应无与伦比。
　　基本上，他们就是目前即战力最强的球队，其次是化学反应比上个赛季更加出色的凯尔特人。同时，东部又另一支强队崛起。
　　那就是克利夫兰骑士，拥入詹皇快六年了，他们终于意识到，给他身边安置四个射手就能让球队变强。
　　骑士的崛起，是一大意外，联盟就此鼓动23VS24的话题。
　　12月初，韦夏和湖人队正式开启续约谈判。
　　12月2日，丰田中心，韦夏和他的经纪人丹·费根来到总经理办公室。
　　湖人总经理米奇·库普切克，以及副总裁吉姆·巴斯已经入座。
　　韦夏向小巴斯点头致意，距离他做十字韧带修复术已经快半年，如今可以不依靠拐杖这些工具自由行走。
　　“Wish，看来你恢复的不错。”库普切克看起来兴高采烈。
　　就算是韦夏的家人，在他第一次摆脱轮椅和拐杖时，都没像他那么高兴。
　　“这要归功于医生的专业指导。”韦夏淡淡地说。
　　“你可以在这个赛季复出吗？”小巴斯扯了句题外话。在他看来，这很重要。
　　费根却代替韦夏做出回答：“巴斯先生，ACL撕裂是极其严重的伤病，在过去，它号称巨星杀手，我们所处的时代有更好的医疗条件，但从中恢复仍然是个漫长的过程，Wish前途无量，对他而言，最好的选择就是放弃这个赛季，只有完全康复，他才能带来更大的贡献。”
　　闻言，小巴斯面现失望之色。
　　库普切克却接上话道：“不错，Wish是我们的长期投资，我们会好好保护他。”
　　“我们可以开始了吗？”费根问。
　　“当然。”库普切克让韦夏和费根入座。
　　韦夏坐在左边，费根坐在右边。
　　对库普切克来说，挑战才开始，韦夏或许是个很好说话的人，但他的经纪人绝不是。
　　年初，《福布斯》杂志将费根评选为NBA一众经纪人里的第六位，并写下了十个字的评语：商场的天才，敛财的魔鬼。
　　他会不择手段地帮球员牟利。
　　库普切克利落地拿出了一份合同草书：“这是我们刚刚拟定的新合同，请过目。”
　　“如果不是规则要求，我甚至不会出现在这儿，Wish相信你们会给他一份好合同。”费根话音一落，小巴斯的嘴角弯了，那是苦笑。
　　一种玩味的苦笑。
　　多年来充当着老巴斯的传声筒，内部矛盾的平衡者，库普切克见过许多风浪，此刻不会被费根的花言巧语所动，只是说：“当然，Wish是我们重要的财富，我们会不惜一切代价让他一直作为一名湖人球员在联盟打球。”
　　前提是，他得保证健康。
　　至少要像科比那样，多年来小伤有，大伤无。
　　天不遂人愿啊。
　　费根细看了湖人提供的合同，前面没什么问题，一直到他的目光落到金额上时，他的脸上出现了}人的微笑。
　　“真是一份‘慷慨’的合同，如果不是亲眼所见，我真不敢相信你们这么‘看重’Wish！”费根冷笑道。
　　费根的语气不对，韦夏问道：“多慷慨？”
　　“4年5000万，太‘慷慨’了！”费根讽刺地笑道，“我相信全联盟只有湖人队能对Wish开出这么一份合同！”
　　库普切克方才还像亲人一样关心韦夏的健康，现在却收起了脉脉温情，“我承认，Wish值得顶薪，前提是，他保持健康。如果没有伤病，我们可以毫不犹豫地给他一份顶薪，但现在，我们必须要现实一点。费根先生，你觉得呢？”
　　“如果这就是你们的价码，我只能代表我的雇主表示失望，抱歉，我们不会接受这份合同。”费根淡淡地说道，“我相信等到夏天，会有其他球队给Wish提供一份更好的薪水，如果你们希望让情况失控，我没意见。”
　　韦夏看着那份合同，说真的，的确是没有诚意。
　　4年5000万，这是一笔天文数字，普通人永远都无法得到这么多的钱，但对他，对他过去三年的表现来说，这份报价就是羞辱。
　　“等等！”看见费根要带韦夏离开，小巴斯喊住了他们，“我说，不要心急嘛！这只是一份草草起书的合同，不是我们最终的决定，你们至少还个价啊！”
　　费根收住起身之势，简短地说：“4年6900万，最后一年为球员选项。”
　　费根会开出这个报价，湖人早有预料。
　　还是那句话，韦夏没受伤的话，这次会面的时间不会超过10分钟，他们随便闲聊几句，确认一下合同就能达成一致。
　　现在情况复杂得多。
　　明面上的问题，是韦夏的伤病。
　　运动员的恶魔——ACL撕裂。早几十年，这么伤一次就得考虑退休的事，如今运动医学发展很快，手术成功率很高，只要专心保养，几乎可以肯定一定能够复出。但复出之后的表现，是难以确定的。
　　而且，遭遇ACL撕裂的球员，复出后再次受伤的概率超过了60%。
　　在新世纪数十名遭遇了ACL撕裂的球员中，恢复到90%以上竞技水准的，不超过10%。
　　这是给韦夏合同的明面风险，背地里的风险，以及连锁反应，则更多。
　　湖人要续约的不只是韦夏一人，还有他的同级生安德鲁·拜纳姆。预计，拜纳姆的续约合同将是八位数级别的；
　　然后，本赛季期间，他们还要与保罗·加索尔续约；
　　下个赛季，他们得准备科比和凯尔·洛瑞等人的续约。
　　如果湖人全部都以标准的薪水续约，那么下个赛季，他们的总薪资将超过一亿美元。
　　这个赛季的奢侈税起征线是5880万美元。下个赛季预计也不会超过6000万，也就是说，如果湖人真的按照合乎市场价的薪水留下所有人，为了维持这个阵容，他们除了每年要支付一亿美元的薪水，还要额外上交将近5000万美元的奢侈税。
　　湖人一贯的人情味，对当家球星的待遇，让人忘记了，巴斯家族的资产在NBA老板中是倒数的。截止2008年，老巴斯的资产是8亿美元。
　　还有，就是韦夏自2008年以来急转直下的声望与人气。
　　他是红脖子的眼中钉，所有拥抱美国梦的民主精英们的肉中刺，洛杉矶又是美国的中心城市，举世瞩目之地，他在去年所发表的言论，让他成为了众矢之的。在他成为FMVP之后，湖人直接或者间接的经济损失有数千万，赞助商和广告商为了撇清关系，不惜终止合约放弃斯台普斯大好的广告位。向来以拥有湖人前排季票为豪的明星们也相继放弃了自己的季票以表明态度。
　　而最可怕的是，以上这些因素，都不是湖人提出这份报价的最核心原因。
　　费根提出那个价码时，双方陷入僵持。
　　库普切克一心压价，费根寸步不让，少一美分都不接受。
　　双方交涉了一个小时，充分交换了意见，对彼此的诉求有了直观的了解，但没有达成一致。
　　韦夏和湖人开启续约谈判的第一天，以中途切断收尾。
　　韦夏和费根走出库普切克的办公室后，小巴斯跺着脚骂道：“究竟是哪个王八蛋想出的这份合同！4年5000万，亏他们想的出来！真他妈是一份冲进下水道，下水道都嫌臭的垃圾合同！”
　　库普切克的手在办公桌上轻轻拿起那份合同草书。
　　声音柔和。
　　“吉姆，不要抱怨得这么大声，小心隔墙有耳。”
　　“有耳就有耳，这份合同就是他妈一坨脑子拉闸的白痴便秘后拉出来的烂狗屎！”
　　“是巴斯博士定的价。”库普切克掷地有声，“是巴斯博士决定的此次谈判的方向。”
　　小巴斯早就听说湖人内部对于会韦夏一份怎样的续约合同意见不一，肯定的是，他们不会给韦夏符合身价，以及符合他贡献的最高薪水。
　　他没想到，给的竟然是4年5000万。
　　费根说出来的时候，他都惊呆了。
　　可现在他更惊讶的是，这个决定是他父亲做的。
　　“为什么？”小巴斯喝问，“为什么我爸爸要这么做？他难道不知道Wish的价值吗？Wish帮我们赢回了一座冠军！他是决赛MVP，我们就这么对待他？”
　　库普切克收紧了笑容。
　　“巴斯博士完全知道Wish的价值所在，但，Wish和科比、麻吉、威尔特他们不一样。”
　　“哪不一样？他才来三年就帮助我们夺冠了！”
　　“比尔·拉塞尔帮助凯尔特人拿了11座总冠军，但凯尔特人长期处于入不敷出的状态，你觉得是为什么？”
　　小巴斯说不出。
　　库普切克说：“拉塞尔是赢家，终极赢家，但他注定不会为球队的市场，商业价值带来改变，Wish和他一样，在巴斯博士看来，他浑身上下都流露着一股老派凯尔特人的气质。”
　　小巴斯简直要疯了：“有没有他妈搞错？这难道不是我们早就知道的事？这难道不是我们看中他的地方？”
　　“是的，哪怕他不能像科比、麻吉、威尔特一样让湖人的商业价值上翻，巴斯博士依然决定他一份顶薪，直到他暴露出自己的政治立场，直到他不再健康。”库普切克的声音在小巴斯的心里响动。
　　他知道，库普切克没有骗他的理由。
　　那正是老巴斯思维模式。
　　80年代初，他会不顾贾巴尔等人的感受给魔术师一份史无前例的25年2500万（贾巴尔生涯总薪水仅仅300万美元），前几年为了扶正科比可以把同样帮湖人王朝立下汗马功劳的鲨鱼踢走，都是为了一件事：商业价值。
　　冠军很好，但如果不能让他赚钱的话，就不美了。
　　只是恰好，魔术师和科比，都是那种可以提升球队的商业价值，又有足够的实力带领球队夺冠的巨星。
　　Wish，他是吗？
　　他未来能像科比、魔术师一样伟大吗？
　　他注定不能像历代天使城之主似的提升球队的商业价值，又带着ACL撕裂的风险，还会伤害球队的形象影响，湖人真的要把未来托付到他身上？
　　那就是杰里·巴斯的想法，与其说顾虑Wish的伤病，不如说，正是Wish的伤病，引发了各种效应。
　　“你们应该知道Wish不可能接受这份合同。”小巴斯还想争取，“如果我们只用这份合同来回报他，将会给湖人的声誉带来严重的不良影响！”
　　库普切克淡笑道：“放心吧，吉姆，不会闹到那一步，这只是一个策略，我们要做的就是静观其变。”
　　如果没有老巴斯，吉姆可以为了韦夏的顶薪闹到天翻地覆。
　　现在，老巴斯插手了。
　　他在这个世界上唯一一个不能忤逆的人，站在了他的反面。


第五百五十六章 一眼未来
　　韦夏和湖人谈判不顺利的事很快便传到了媒体那里。
　　接着，由媒体告诉世界。
　　洛杉矶没有秘密。
　　湖人队更没有秘密。
　　丰田中心里发生的鸡毛蒜皮的小事，只要能带来流量，对媒体来说便不是秘密。
　　“Wish和湖人续约谈判陷入僵局”，多好的新闻，不利用起来的媒体都不配做媒体了。
　　同韦夏所面对的困境不一样，湖人顺风顺水。
　　圣诞大战上，对阵宿敌绿凯，失去韦夏却打出了单方面的虐杀。
　　117比94
　　湖人大胜凯尔特人，从此一路连胜到12月结束。
　　直至2008年滚向2009年，湖人的战绩好到让人不可思议。
　　28胜2负，全队有五人场均得分上双。
　　他们如此强大的秘密是什么？
　　完全健康的科比，自信心爆棚的科比，攻防两端都在最佳状态的科比，场均25分6篮板6助攻。
　　保罗·加索尔的数据“仅仅”场均16分8篮板4.8助攻，却是队内的重要一环。
　　然后，他的弟弟马克·加索尔很快就打破了质疑，以场均11.7分7.4篮板2助攻的数据，让拜纳姆在板凳席坐稳了。
　　拜纳姆场均14分8篮板，身为第二阵容的核心，虽然他的杀伤力可能强过马克，但他的技巧与化学反应与加索尔兄弟对两人无法相提并论，只能打第六人，却间接增强了湖人的阵容深度。
　　接着是接替韦夏出任首发的特雷沃·阿里扎。
　　他的场均得分没有上双，防守端却是湖人的重要一环。
　　他是各方各面都弱化的韦夏，无法顶替韦夏的作用，但足够用了。
　　最后，鲁迪·费尔南德斯，湖人的第二号板凳匪徒，场均12分3篮板3助攻，和拜纳姆一起成为了全联盟最善于给对手挖坑的第二阵容领军人物。
　　这样的湖人，成为了最令人恐惧的球队。
　　韦夏被续约的事情缠身，无暇顾及比赛，去现场看球的次数越来越少。
　　而且，球迷好像忘了他一样。
　　因为湖人的战绩太好。
　　只有解说员们时不时的在感叹湖人之强时补充一句：“如果Wish能打的话，他们会有多可怕？”
　　那时，球迷才会想起来他们的伤病名单上还躺着一个重量级的球员。
　　这也不能全怪球迷，韦夏确实低调，低调到让球迷都不知道他在做什么，忙什么。
　　韦夏职场不顺心，生活中和情场倒是事事顺心。
　　某一天，他在睡梦中看到了另一个未来。
　　他在那个未来中看见了几件印象深刻的事，湖人辉煌的未来，没有他的未来，还有个电视新闻在介绍一种名叫比特币的虚拟货币快速涨价，看不见的迷雾，以及，冒烟的飞机。
　　这让他想起过去他做的那场仿佛预见到未来的梦。
　　他在那场梦里梦见了奥多姆的小儿子杰登意外去世，湖人的未来大合照里没有他，倒下的科比，冒烟的飞机。
　　如今，再次出现了冒烟的飞机。
　　他把冒烟的飞机理解为空难，是的，只能是空难。那么是谁空难？他的家人，他的朋友，还是他自己？
　　醒来之后，韦夏无法解读出他看到的画面，他只能先去打听有没有一种叫比特币的东西。
　　然后得知，这玩意儿的概念在去年11月被提出，上周正式诞生。
　　韦夏专门去查了下，发现1美元可以买1300枚比特币。
　　于是他安排专人囤积了几十万枚比特币，接着又花了半个月的时间忘了这事。
　　等他再次想起来的时候，世界早就变了一番模样。
　　韦夏做了一笔低廉的，连他都没想到会有多大回报的投资，然后在特洛维斯的生日上一展歌喉。
　　为了矫正音准，他还在受伤期间偷偷请了法语老师。
　　他把这首歌听了上千遍，确保可以稳稳地抓住每一个节拍，不至于跑调。
　　特洛维斯的生日上，突然灯光变暗，就像老电影里准备的特别惊喜，韦夏拿着话筒缓缓走出来，以精确的音准，和不跑掉，不破音的平庸嗓子，完整地唱出了《Je m'appelle Hélène》。
　　唱完的时候，特洛维斯站在韦夏的面前轻声问：“你学了多久？”
　　“两年。”韦夏老实地说。
　　“花了两年的时间就为了学会一首歌？”
　　“只要你能高兴的话，四年也值得。”
　　虽然他们的对话很小声，但当时太安静了，别的不说，科比夫妇就听得一清二楚。
　　一直以来，科比都在同他的妻子塑造这样的韦夏：一根筋，不解风情，多数情况下无趣，喜欢激怒她的丈夫，缺点无数但大体上算是个好人。
　　今天一看，为了能讨特洛维斯高兴肯花两年的时间去学会这首对她来说有特别意义的歌，就算他有再多的缺点，又怎么样呢？
　　科比站在第一层，他觉得如果是他，根本用不了两年，不出一个月，他就能搞定。
　　站在第五层的韦夏根本不想和科比在这种事上比高低，他随便多少时间，无所谓，只要特洛维斯高兴就好。
　　那天晚上，韦夏和特洛维斯度过了特别的一夜。
　　韦夏仍然没有突破最后一关，特洛维斯对于信仰极为坚定，他也不想勉强，但他们通过并不新奇的老办法释放出了无法用语言来表达的爱意。
　　所以他们首先要向克林顿总统致意，感谢他精确地划分了什么是为X行为，什么不是。
　　除了和湖人的续约谈判进展不顺利，其他的事情，都好。
　　一月，湖人输球的次数多了起来。
　　前两个月总共输了2场球的他们，在一月输了3场球。
　　其中一场球，是来自凯尔特人的报仇。
　　阵容比起上赛季有重大变化的凯尔特人，并没有故步自封，选择主动求变，积极进取。
　　他们让可爱的、迷人的、任劳任怨的、憨厚的布莱恩·斯卡拉布莱恩成为改革的前哨。
　　他做的事很简单：担任名义上的首发中锋，实际上的3、4号位跑动。他提供了外围机动、远射、身高。
　　凯尔特人始终保持着他或格伦·戴维斯之一在场。
　　他们俩的作用，在于高位掩护、挡拆的威胁。辅以加内特之后，球队甚至经常采取猛龙和过往太阳爱打的V字站位。
　　上赛季，凯尔特人经常1-2-2落位后利用高位双挡来为隆多创造机会，辅以两翼射手沿三分线的空切，而如今旧招重拾，掩护的却换了一个射程更远的人。
　　现在，当戴维斯或斯卡拉布莱恩在阵时，凯尔特人的体系更为开放，空出的单侧内线让皮尔斯与加内特活动更自如。
　　防守端，斯卡拉布莱恩在上一场便追防巴亚尼至三分线外，复仇湖人的本场依然。
　　如此，加内特稳占据2-1-2的中轴位置，四处救火，一大四小，阵型布置显然更为匀称。
　　他们凭借全新的体系，加内特力敌加索尔兄弟+拜纳姆的精彩表现，大胜湖人。
　　二月份到来前，湖人打出42胜5负。
　　科比和詹姆斯分别位列MVP预测榜单的第一名与第二名。
　　就在二月到来之际，湖人官方对外宣布：“由于某些原因，我们将无法在赛季期间与Wish提前续约……”
　　后来，媒体曝出，湖人所谓的某些原因只是他们提出的报价没有被接受。
　　第四次会面时，湖人将他们的报价提高到4年6000万，比黄蜂续约保罗的钱还少一些，但仍然不是最高的顶薪，因此，仍然没有被接受。
　　第四次谈判没有达成协议，则意味着截止日到来前，他们很难谈妥，那么就得拖到休赛期，交给市场去决定大伤后的韦夏值多少钱。


第五百五十七章 天道酬勤
　　湖人继续以不可阻挡之势前进。
　　赛季的悬念，渐渐从谁更强，谁更好，变成了哪支球队会成为联盟第一，科比和詹姆斯谁更配得上MVP。
　　这将是个一直撕逼，并且再过十年都不会休止的话题。
　　赛季进行到四月。湖人为了历史最佳战绩而战，而骑士为了勒布朗·詹姆斯的第一个MVP而战。
　　然而，湖人意外地两败魔术，让他们只能追逐历史第二战绩。
　　最终，他们的战绩定格为70胜12负。
　　联盟第一战绩，打破队史最佳战绩，凌驾于骑士的66胜，凯尔特人的62胜，比上赛季多赢了13场球。
　　不过，那些准备选择詹姆斯为MVP的人，显然有着更坚定的理由。
　　骑士队的赢球的场次比上赛季提升了21场。
　　一个是在队内二号球员赛季报销的情况下带队70胜，一个则是在新赛季带领球队提升了21个胜场的战绩，似乎给谁都合理。
　　细比之下，詹姆斯的数据更好，貌似队友也没科比那么出色。
　　他们两人谁成为MVP，变成了尖锐的辩论大战。
　　季后赛开始前，韦夏接受采访谈到两人的不同之处：“勒布朗更全面，科比更危险。”
　　一个全面，一个危险。
　　细听之下，可以看出韦夏他们的看法是完全不一样的。
　　韦夏对詹姆斯的评价，拘泥于数据上的全面，对科比，却是主观上的“更危险”。
　　至于谁更能成为MVP，韦夏的回答更有意思。
　　“历史上只有一支球队的战绩比今年的湖人出色，卫冕冠军必然会被其他球队研究针对，想要再创佳绩极为困难，但他们在上赛季的基础上提升了13个胜场。我不觉得把57胜提升到70胜的难度，小于将45胜提升至66胜，70胜和60胜是不同的级别，一个是量变，而一个是质变。”
　　韦夏不是单纯地支持科比，他有理有据，几乎就像个拥有投票资格的媒体人一样明确地指出谁更好，谁更强。
　　他的立场是明确的。
　　科比，他选择科比。
　　韦夏的观点很快便涌入了评论界，支持他的人有不少，甚而有个别支持詹姆斯的人因此倒戈。
　　很难说他的言论对于最终的结果产生了怎样的影响。
　　MVP票选开始前，季后赛首先开打。
　　首轮，湖人轻而易举地横扫爵士。
　　至于东部，韦夏重点关注骑士和活塞的首轮。之前他被合同的事情所困，不怎么关注比赛，更没主动看过一场骑士的比赛。
　　他想了解一下这支突飞猛进的球队。
　　骑士并没有繁复的跑位体系，进攻也并不涉及牵一发动全身的全体跑位。快攻并不多，但落位之后的机遇战和快速二、三人小组战，则显得非常频繁。因此，骑士现在的进攻一改以往犹豫、迟钝、随机应变的慢套路。
　　换言之，以往，他们的进攻像重炮轰击，需要校准调试；如今是轻便速射炮，提起来就放。因此，操作起来轻快得多，而且比较自动化，不需要小莫或德隆蒂·韦斯特去做他们不擅长的思考。
　　就是这些5秒内可以完成的小短型进攻，使本季的骑士能够不断打出5分钟内12比0之类的戏码。相比于以往靠防守压制、进攻一点点磨分的局势，如今的进攻爽脆利落得多。
　　以往骑士的进攻主旨，相对比较两极分化的割离：立陶宛人的内线单打或勒布朗的高位持球，都是以“单打-对方包夹-分球”为目的。
　　现在他们更多向外围活动，进攻的跳投比率超过63%，为骑士完全清空了内线。
　　骑士利用了大Z的射程、小莫、韦斯特和詹姆斯三个全能外围的灵动，更多利用掩护来渗透内线。
　　利用掩护切入破坏对方防守体系，然后为射手群找远射机会，为内线们找吃饼机会。
　　莫·威廉姆斯是优秀的个人进攻者，但组织全局则非他所长。但在骑士这些轻薄短小的进攻中，他却可以发挥自己的本事：全方位的跳投，利用掩护切入和分球。他和韦斯特都不是比卢普斯般全场控制节奏的指挥家，但随机应变撺掇起一两波攻势，却是随心所欲。
　　韦夏通过仔细的观摩，发现詹姆斯在进攻端的进步：不再被无视的远距离二分球、空切走位灵活了些。当然，也有可能是今日的活塞已经不复当年之勇，让詹姆斯超水平发挥。
　　他的弱侧突然加速切向篮筐，是骑士整个赛季肢解对手体系的最好利器——以往他要持球绕掩护切入千山万水才做到的，如今可以用一个加速接韦斯特的一记分球做到。看到他的空切，就像美式足球里的外接手一样勇猛。
　　他的背身技巧依然只限于翻身跳投和左勾手，但在北京奥运会用过的腰位背身向篮下传球，配合弱侧空切，效果奇佳。
　　还有一点，证明了他的全面。
　　赛季结束时，他在得分、篮板、助攻、抢断都领先全队，在盖帽上则居于第二。
　　这是他屡屡引起观战者惊叹的点，数据怎么会如此全面，一点一滴都没漏。
　　进入半决赛，湖人对阵火箭，而骑士对阵老鹰。
　　虽然常规赛MVP顾名思义，就是只看常规赛的表现，但若是两个极其接近的人在季后赛里出现状况，势必会动摇选票。
　　骑士顺风顺水，4比0横扫老鹰，进军东部决赛。
　　另一面，凯尔特人由于凯文·加内特赛季报销，经过与公牛史诗般的七场血战，艰难晋级，然后再次以不可思议的绞杀能力和更胜一筹的魔术拼到第七场才落败。
　　倒是湖人，在内线全方位压制了拥有了姚b的火箭，却破了季后赛的不败金身，用了五场比赛才晋级。
　　然后，MVP的票选日到来。
　　詹姆斯的支持者决定选择皇帝为MVP的理由如下：数据更全面、高阶数据尤其如是、提升胜场21场、季后赛前两轮全胜、无私、领导力比科比出色……
　　詹姆斯是联盟热捧的新星，让球队比上个赛季多赢21场，是他最大的加分项。
　　至于数据这些，其实在某人以场均三双带队西部第八豪取MVP之前，历史上还从来没人靠数据夺取MVP。因此，科比和詹姆斯的数据上的细微差距，没有什么影响。
　　甚至，按照吹捧詹姆斯的逻辑，科比当选MVP的理由更加无懈可击。
　　湖人是全联盟攻防效率的双第一，两名来自欧洲的菜鸟快速地适应了NBA，打出新秀一阵级别的表现，在FMVP韦夏赛季报销的情况下，带队打出70胜，比上赛季多赢13场，如果这不是领导力，还他有什么是？
　　领导力、传奇性、落差感、战绩提升，要什么，有什么。
　　两人都有资格，于是，MVP的票选日，发生了历史上罕见的一票定输赢。
　　科比以1票之优，战胜詹姆斯，连续两个赛季当选常规赛MVP。
　　投出那关键一票的媒体人表示：“是Wish让我改变了主意，他说得没错，从57胜提升到70胜，其难度并不亚于将45胜的球队提升到66胜，在我看来甚至犹有过之，因为70胜代表着历史第二，而湖人竟然是在缺乏了队内第二号球星的情况下完成了这件事。我必须支持科比！”
　　比尔·西蒙斯当天发推吐槽：“为什么Wish都他妈躺在担架上了也能影响到MVP的归属啊！”
　　韦夏不觉得是自己的功劳，但如果科比要因此重金酬谢的话，他却之不恭。
　　很遗憾，科比只有谢，没有酬。
　　韦夏提出要来点实际的回报，科比却觉得任何实际的回报都不如心意重要，他的感谢，胜过千金。
　　和他的感谢相比，韦夏打心里更想要千金，但再要下去就不成体统了，遂作罢。
　　之后的分区决赛，进一步证明了谁才是最好的那个。
　　湖人与骑士各自在分区决赛上大战六场。
　　然而，湖人晋级决赛，骑士却止步于东部决赛。
　　詹姆斯疯狂地砍下场均38分8篮板8助攻于事无补，骑士的阵容被魔术克制，4比2败北。湖人却4比2战胜卡梅隆·安东尼率领的掘金，科比系列赛里场均34分5.4篮板5.6助攻，以夺取决赛门票为结果，捍卫了自己连庄MVP的头衔。
　　接下来，这段故事走到了最后。
　　魔术克制骑士，却反过来又不擅长对付湖人。
　　湖人曾经最大的弱点内线，变成了最强点，阿里扎和费尔南德斯联手填补上韦夏留下的空白。
　　湖人以3比0握住赛点。
　　Game4
　　韦夏通过电视看了直播，魔术并未像落入绝境的球队似的兵败如山倒。
　　因为很可能是赛季最后一场，奥兰多的气氛被悲壮。一个白人小天使吉娜和拉沙德·刘易斯在大屏幕的念白，一切仿佛第三场开始前，但那时不过0比2落后——历史上有三支0比2落后的队伍翻盘。但0比3的翻盘，前所未有。
　　魔术第一节用一连串转换进攻打出了尊严，但湖人对他们的切入并无所谓。封锁三分球，放任突破，拜纳姆单节9投2中，科比早早接管比赛。
　　湖人第一节用一堆前场篮板搞死了魔术。
　　湖人的前场篮板来得很轻松：因为每当他们出手时，魔术外围已经预备快下了。
　　湖人表现的气质，就是冠军球队应该有的气质。
　　他们耐心的防守，积极冲抢篮板，等候魔术的手感熄灭。第二节中段，决定比赛的时刻到来。
　　阿里扎两记断球，科比两记助攻，费舍尔两记三分，科比又补上一记中投。16比0的高潮，比赛至此锁定一半。
　　而另一半，则是第三节。
　　湖人打出窒息防守，逼迫魔术前14投3中。
　　科比再两记三分球之后，一切已经结束了。
　　在比赛结束前一分钟的那次暂停时，科比坐在板凳上左顾右盼。有两次他两手捂嘴偷笑，精力过剩一样迫不及待的扭动身躯。余下半分钟的那次暂停，魔术主帅斯坦·范甘迪拿着纸条给队员们讲战术，科比已经在和加索尔、费舍尔们拥抱。
　　不久以后，2008-09季最后一场比赛，吹响了终场哨。
　　比赛结束的时候，科比下意识地寻找韦夏，他想和他来个拥抱，转身时才发现，那人不在，他已经有一个赛季不在了。
　　他有些遗憾，这是整个赛季最甜蜜的时刻，上赛季他们共享了彼此的血汗，现在球队再次取得成功，那个让湖人长出硬骨头的人，却只能躺在伤病名单里默默注视这些变化。
　　他会回来吗？科比不确定，他听说韦夏续约不顺。
　　科比站了许久，最后是费舍尔过来主动抱了他。
　　然后，还有件事，今年的FMVP只能是科比。
　　同时，联盟已经宣布要将总决赛MVP奖杯更名为比尔·拉塞尔杯。
　　第一届比尔·拉塞尔总决赛MVP奖杯，由凯尔特人队史第一人比尔·拉塞尔交予湖人球员科比·布莱恩特。
　　这是绝妙的安排，还是绝妙的讽刺？
　　科比握着FMVP杯，他相信韦夏正看着他，那个人应该记得，去年他说过什么。
　　“这东西，我迟早会有的！”
　　现在，他有了。
　　他的FMVP获奖感言，是简短的一句话。
　　“现在，我有五枚戒指。”他笑了，“比沙克多一枚。”
　　可以想象，听到这句话的鲨鱼会是何等的暴跳如雷。
　　就是这样，韦夏不曾参与的2008-09赛季，在湖人尽显统治力的表现中，结束了。


第五百五十八章 风暴来袭时
　　总决赛于2009年6月11日结束，一轮横扫，让东部再次以失败告终。
　　自1998年飞人落地，11年间，东部球队只赢下一座总冠军，如果不是2004年的湖人F4遇到种种问题，这唯一的冠冕落到谁的头上还不好说。
　　现在，尴尬的状况仍在持续。
　　对某些人，赛季结束，才是真正的开始。
　　总决赛结束后的两天，韦夏先参加了球队的庆功派对，虽然他一秒钟都没上场，但他还是湖人队的一员，也算是有两座总冠军，但他不会把他的第二座总冠军当回事。
　　参加完庆功会，韦夏最后一次去医院做检查。
　　检查结果显示：他的左脚膝盖的肌肉已经恢复了90%。
　　这意味着，他完全康复了。
　　剩下的10%，是需要通过勤勉的训练来恢复的。
　　得知结果，韦夏并无激动，这是他早已预料到的结果。
　　从去年受伤起，他每天都小心翼翼的，复健运动没有一刻放松，膝盖能够按时顺利的恢复，就是努力的结果。
　　现在他的膝盖还剩下多少能量，他也说不准，他的爆发力、速度、运动能力的影响，也是未知。
　　他突然有点理解湖人的疑虑了，经历了ACL撕裂，他的运动能力不可能不受影响。
　　但他依然不能接受湖人对待他的方式，他的热诚被巴斯家族抛到了风里去，现在，他想要一份配得上自己身价的合同。
　　湖人的赛季结束，属于的“赛季”，正要开始。
　　6月30日，他将以受限制自由人的身份投入自由市场，既然湖人没有提前与他续约。落入自由市场的他自然会引发各队争抢。
　　ACL撕裂确实是个要命的因素，但他在过去表现出来的水准和进步速度引人垂涎，愿意冒险的球队不在少数。
　　何况，如果能恶心湖人一把，愿意干的球队同样极多。
　　距离那一天到来，还有17天，日子很长，韦夏可以等。
　　那一天到来前，各队首先要做的是准备选秀，湖人则是选秀和冠军庆典两头抓。
　　6月20日，科比邀请韦夏打高尔夫。
　　韦夏来了，问题是他不会打，科比也就凑个热闹，水平很一般。
　　两人聚一起，无话不谈，自然会说到续约的事。
　　“我可能不该问，但我想知道球队给你开了多大的合同。”科比说。
　　“一开始是4年5000万。”
　　听到这个数字，科比挥了空杆子。
　　“不是吧？”科比无法想象韦夏的续约合同只有4年5000万美元。
　　韦夏笑问：“你说我应不应该拒绝？”
　　“应该，这是对你的侮辱。”科比说。
　　“是的。”韦夏说，“然后他们将报价提升到4年6000万，并告诉我，这是巴斯博士的底线，不会再增加了。”
　　说着，韦夏挥了一杆，偏的离谱。
　　4年6000万，对于韦夏而言是个准顶薪。
　　他已经在湖人效力四年，具备激活伯德条款的资格，只要启用伯德条款，他可以和湖人签下一份接近4年6900万的合同（如果是5年的话就是5年9000万）。
　　湖人没有对他动鸟权的意思，似乎对他们来说，4年6000万已经是冒着巨大的风险。
　　“你依然拒绝了？”科比问。
　　“我可以要的更高。”韦夏说。
　　科比知道韦夏要的不是更多的钱，而是尊重。职业体育都是生意，但如果球员与球队彼此合适，愿意长久合作，完全可以各自表明自己的难处。科比相信，以韦夏的性子，并不是不能让步。
　　他知道球队搞砸了。
　　“你想离开吗？”科比今天受人之托，而且他不想看到韦夏加入其他球队。
　　韦夏的回答较为干脆：“洛杉矶很适合我。”
　　“但是，无论是哪儿，如果没有尊重，再好的地方也没用。”韦夏直白地说，“我完全没有在巴斯家族那感受到尊重。”
　　科比问：“吉姆不尊重你吗？”
　　“是他让你来找我的吧？”
　　“是的。”
　　“他为什么自己不来？”
　　科比笑道：“在这件事上，他无能为力，或许是因为觉得对不起你吧，我也是最近才发现原来他的脸皮并不像想象中的那么厚。”
　　韦夏没怪过小巴斯，虽然他从未参与进管理层的事，但只要在湖人队打球，就没有人不知道老巴斯的影响力。就算小巴斯是未来的老板，但只要他的父亲不咽气，湖人就只能有一种声音。
　　从之前的谈判中，库普切克提到4年6000万是巴斯博士的底线起，韦夏便知道默默操盘的人是谁了。
　　无论怎么看，这都是小巴斯无法触及的事。
　　高尔夫打累了，韦夏和科比到一边喝水。
　　“你刚才说，湖人很适合你，不错吧？”科比突然问。
　　韦夏点头。
　　科比继续说：“Wish，我知道你有很多的不满，不过，摆在你面前的是一个创造历史的机会，我们已经夺取了两连冠，明年将向三连冠冲刺，我认为这是罕见的机会。只要你留下来，我们有机会创造历史，最终绝不只是三连冠而已！”
　　科比和韦夏很少有正经交流的时候，他们总是互相嘲讽挖苦，以此为乐。
　　如今关系到韦夏的去留，科比极其认真，他说的话，刚好命中了韦夏最感兴趣的地方。
　　旧时光里，韦夏随凯尔特人拿下七连冠，他知道现代NBA不可能有这样的王朝，强如乔丹，也只是在八年里拿下六座总冠军。如果他留下来，以湖人当前的人员储备，未来三四年，仍然是一支争冠队伍。
　　他们有很大的机会完成三连冠，有不小的机会追逐四连冠，有一定的机会冲击五连冠。
　　如果他为了几百万去了其他球队，他余下的职业生涯还会得到这样的机会吗？
　　韦夏不确定。
　　“我不知道，科比。”韦夏摇头道，“我不知道。”
　　科比道：“你知道的，Wish。”
　　联盟越是商业化，球员的荣誉感越是稀薄。
　　“只是生意而已”，大家都会说。这种话说的多了，对于自身的归属会不以为意，对于荣誉的追求会逐渐丧失。
　　对韦夏来说，减少几百万收入来获得追逐冠军的机会完全值得，只是，巴斯家族的态度让他寒心。
　　2009年选秀大会在韦夏成为受限制自由球员之前开始了。
　　这届选秀，被认为是2000年之后，整体天赋最弱的一届选秀。
　　状元郎是个运动能力超群但臂展条件一般的运动型前锋。
　　空有上限却无即战力的长人。
　　黑人版吉诺比利，各个方面都很糙的大个控卫，完全不知道投篮是怎么一回事的欧洲天才控卫，身体素质孱弱但投篮能力耪ㄌ斓乃能卫——直白地说，这届选秀是后卫大年，但这些后卫的天赋，并不是极其出色。
　　纸面的上限来看，是很低的。
　　球探毕竟只是肉眼凡胎，他们只能根据动态条件、静态条件、技术储备和球员的年龄来判断这些人的成色。
　　他们的判断的结果就是：这伙人是九年来最差的一届。
　　6月30日，韦夏作为受限制的自由球员进入自由市场。
　　湖人按照原来的计划，给了韦夏一份报价合同，没变化，还是4年6000万。
　　然后，高于这份报价的合同从四面八方砸过来。
　　篮网、76人、马刺、小牛、开拓者，公牛……8支球队，全部向韦夏抛出了理论上的最高薪水4年6700万。
　　湖人理论上可以和韦夏签订一份4年6900万的合同，但他们不打算这么做，只提供4年6000万的合同。
　　韦夏完全可以在那八支球队里选择一支有竞争力的球队。
　　马刺和小牛的实力都符合他的追求，可是，如果不能去一支可以让他当第一核心的球队，那么去了也没有太大的意义。
　　若是去弱队，则又不符合他追求荣誉的企图。
　　韦夏思考了三天。
　　第四天，科比连续打来五个电话问他的想法。
　　第五个电话，科比挂之前说：“无论你的选择是什么，我都会支持你。”
　　或许是科比打破了韦夏内心的平衡，一瞬间，他不理智地偏向了他的团队。不是湖人，是他的团队，他的队友，他想和这支球队继续在一起，这与管理层无关。
　　他已经做出了决定，他打算公布这个决定，就在他行动之前，吉姆·巴斯打来了电话。
　　“有事吗，巴斯先生？”
　　正好，韦夏可以第一个通知他。
　　“Wish，我现在代表球队通知你一件事。”
　　小巴斯的语气罕见的正式。
　　对方的语气让韦夏无法淡定，他知道有些事情发生了。但不知道是什么。
　　就在小巴斯开口前的间隙，韦夏想到了他早已看见的未来。
　　湖人辉煌的未来，没有他的身影。
　　某一个赛季的合照，没有他的存在。
　　那么……
　　“请说吧。”
　　关于他在湖人的结局，韦夏想过很多。
　　而这是他从没想过的。
　　“我们决定撤回对你的报价，并且，”小巴斯的语气艰难地顿住，好像有人掐住他的喉咙，“并且不匹配市面上的任何一份报价。”
　　韦夏抓着手机的手背爆出了青筋，刹那间，他愤怒到想把手机捏碎。
　　“为什么是你来通知我？”
　　韦夏平静地问。
　　“我的话，可能会让你更放松一点……”
　　“谢谢，你们真体贴。”韦夏不自觉地微笑，“再见，巴斯先生。”
　　“再见，Wish。”
　　韦夏放下了手机，深深地喘息，他不知道发生了什么，太突然了，于是最后只看向窗外，天气晴朗，但他的职业生涯已经转向另一个路口。
　　当一场风暴来袭时，总会停留一阵子，然后离开。
　　情绪也一样，来的时候会停留一阵子，然后离开。


第五百五十九章 就这么过完一生
　　韦夏感觉到荒谬，几秒钟之前，他还准备牺牲几百万的收入接受湖人的报价，只为了未来几年可以为一支争冠球队效力。
　　现在，他不用再纠结了。
　　湖人撤回对他的报价，又不匹配市场上的任何一个报价，等于是要把韦夏白白送走。
　　就连韦夏自己都想不通。难道是阿里扎和费尔南德斯的出色表现让他们觉得已经不需要再拥有一名前FMVP的帮助？
　　不久之后，传出了消息，湖人动用中产特例在自由市场上签下了另一员悍将：罗恩·阿泰斯特。
　　上赛季阿泰斯特在休斯顿明显还有余力，以他的实力，加盟湖人的话，无疑会使他们如虎添翼。
　　阿里扎、费尔南德斯再加上阿泰斯特，他们三人没有一个可以和2007-08赛季的韦夏相比，但三人成虎，何况是遭遇了ACL撕裂的韦夏。
　　为了加盟湖人，阿泰斯特还主动降薪。
　　在湖人内部看来，拿下阿泰斯特是一个风险更低的选择。
　　而且，相比于韦夏，他太便宜了。
　　为了阿泰斯特放弃韦夏，消息一出，篮球世界哗然，大多数人表示了理解。
　　赛季期间，韦夏的经纪人丹·布朗主动对外爆出湖人给韦夏的侮辱性报价——4年5000万。这个报价在联盟中引发的震动是无可估量的，但在社会层面，一些非篮球领域的媒体认为，这是湖人准备交易韦夏的预兆。
　　不管韦夏如今是怎样的风评与声望，他在湖人的三年间，给球队做出的贡献是不可磨灭的。如果湖人故意选择侮辱性报价，再趁着伤病将他交易，无疑会损坏湖人的声誉。
　　同时，交易受伤的韦夏还会在湖人内部引起混乱，所有人都得考虑清楚给这支球队卖命的后果是什么。因此，把韦夏交易掉看起来是最“职业”的做法，却遗祸无穷。
　　故而湖人选择先给一份断不可能被韦夏的团队所接受的侮辱性报价，等他的经济团队开始走动，便借用球队在媒体方面的底蕴老调重弹“我们不确定失去了Wish湖人是否能够夺冠”，引导舆论来让队伍集中注意力并为了证明自己而全力追逐冠军。
　　管理层稳住了军心，并以侮辱性报价向其他球队传达了一个信号：收拾一下空间来抢人吧。
　　强队想要补强，弱队需要核心，即使韦夏遭遇ACL撕裂，愿意赌的球队仍然不在少数。
　　随着湖人以压倒性的方式战胜魔术达成两连冠，用一份会让空间完全膨胀的顶薪留住韦夏变得越来越没有必要。在经过双方几个月的推拉之后，韦夏接到了小巴斯的电话。
　　小巴斯以非湖人队行政人员的身份告知韦夏球队即将撤回对他的报价，并且不会匹配市面上其他的报价，既给了韦夏一切的答案，又给他们自己留下了灵活的操作空间。
　　在不留守湖人的情况下，韦夏得到了最大的自由，可以去他想去的城市，得到最大的合同。湖人保住了自己的声誉，又避免2010年夏天空间爆炸。
　　如此煞费苦心地将前FMVP踢下船，对外又有足够的理由解释，假如韦夏的未来真如他们所想的那样，这可能就是NBA历史上最成功的“又当又立”。
　　“要么Wish就此成为一名平庸的球员，要么湖人做出了队史最愚蠢的决定，让我们看看时间会给出怎样的答案吧！”
　　至此，韦夏离队已成定局。
　　接下来，韦夏要做的就是从那八份优渥的报价中找到一份最合适的。
　　此后的一周时间，韦夏和多家球队会面，简单地谈话，由对方来阐述建队方略。期间，有三支没有明确计划的球队被他移出了选项，而后就只剩下马刺、小牛、76人、开拓者和公牛。
　　马刺和小牛是争冠球队，开拓者和公牛当得起未来可期四个字。
　　这四支球队，都是良选。
　　费城76人呢？这支球队似乎什么都不好，但有一点，它是韦夏的家乡球队。
　　就冲这个，便值得韦夏认真考虑。
　　湖人的轻视，让他意识到想要掌握主动权，就得成为雷打不动的灵魂人物，像科比一样。
　　马刺有邓肯，小牛有诺维茨基，开拓者已经有罗伊、阿尔德里奇和奥登，韦夏去了那里，只能给他们打下手。
　　如今韦夏所看重的不再只是球队的竞争力，而是他加盟之后，他所能取得的球队地位。
　　马刺是一支家长球队，GDP的影响力从场上蔓延到场下，即使超过他们，头上还有一个不可撼动的波波维奇。小牛与诺维茨基的紧密关系，加上达拉斯的种族主义色彩让韦夏望而却步。开拓者很有意思，这是当初用第六顺位选中他的球队，同时也是他选秀前夕最不想加入的球队之一。短短几年，他们已经摆脱了监狱队的名声，可他无论如何都提不起加盟这支球队的想法。
　　因此，他早早地回绝了马刺、小牛和开拓者，让他们撤回报价，趁着自由市场还有人去追求其他人。
　　韦夏的表现堪称“厚道”，如果小牛和马刺再等下去，到时候人没签到，有钱还没处砸。
　　剩下的两支球队，韦夏最初想加盟的球队是公牛。
　　公牛希望他能把冠军基因带回给这支已经沉沦了11年的球队，德里克·罗斯拥有伟大的天赋，乔治·诺阿是一位激情无限的大个子，他们都有出色的潜力，但他们还需要一位领路人。恐怕没有谁比韦夏更适合来引导这群年轻人前进了。
　　后来，父亲的电话让韦夏改变了主意。
　　韦明亮拿湖人举例，他在洛杉矶取得了足够多的成就，但当他深陷泥潭，这座城市能给他提供的支持并不多。甚至，由于洛杉矶这座城市在国际上的地位，一些社会运动家还会在韦夏遭难的时候落井下石，就比如上赛季养伤期间，那些希望湖人交易他的舆论，都是洛杉矶首先出现的。
　　他为湖人倾尽所有，拼得ACL撕裂带回了一座总冠军尚且被这么对待，去其他城市真的就能顺利起步吗？
　　费城是他的家乡，回到家乡，对他来说有另一个好处，那就是不必花费时间去赢得球迷的喜爱。
　　他的根从来都不在洛杉矶，他是费城之子，宾夕法尼亚的英雄，让一座城市引以为豪的人。这种归属感和同乡人的骄傲，和无需再付出更多就能得到的支持，是其他城市给予不了的。
　　所以，为什么不回到一群真正热爱他的球迷身边，回到家人身边，为家乡城市战斗？
　　父亲的建议，完全打动了韦夏。
　　两天后，有媒体爆料：“Wish和费城76人达成4年6700万的口头协定。”
　　当时，韦夏人还在洛杉矶，他得先到费城签合同，再回来搬家。
　　不知道是不是巧合，和韦夏交好的湖人中锋莱恩·霍林斯，在韦夏宣布与76人达成口头协议后，便被湖人送到了费城。
　　76人送出一名后卫，威利·格林，得到了霍林斯。
　　评论家们揣测，这是费城和韦夏的约定。
　　只有他们按照韦夏说的做，韦夏才会加入他们。
　　其实，韦夏对此并不知情，是76人内部的决定。
　　韦夏的确是费城的宠儿，但他在队内毫无根基与人脉。
　　自从韦夏遭遇ACL撕裂起，76人就在积极准备。
　　伊戈达拉看起来拥有成就伟大的天赋，但他没有与天赋相配备的野心，在他的领导下，76人没有未来。因此，76人宁愿去赌一把大的。当湖人释放出他们可能会放韦夏离开的信号，76人的管理层便着手清理空间。
　　他们抱着得不到韦夏就顺势摆烂的决心，以换空气的方式白白将海地中锋萨穆埃尔·戴勒姆波特送给宿敌凯尔特人。为了得到这位顶尖的篮领中锋，凯尔特人还顺带处理了肯德里克·帕金斯的合同。
　　有一些热衷阴谋论的美国球迷认为，76人这么做完全是为了帮韦夏恶心湖人一把。
　　如果要韦夏挑选他目前最讨厌的球队，湖人即使不是第一也是前三，按照正常的发展趋势，下赛季他们难有敌手，现在，他们最大的敌人波士顿凯尔特人得到了一个强援。
　　这种阴谋论看起来是空穴来风的猜测，没有任何证据，但把其他几件事互相关联起来，则可发现可能真的没那么简单。
　　如果76人没有讨好韦夏的想法，他们不会签下韦夏的同级生兼好友沃恩·韦弗，现在又交易到莱恩·霍林斯。
　　这样一来，韦夏到新的球队至少有两个人是可以信任的。
　　7月11日，韦夏在费城76人挥斥重金兴建的全新训练中心落日中心签下了他的新合同。
　　他正式从一个前湖人球员，变成现76人球员。
　　76人的现任主管埃德·斯特凡斯基（Ed Stefanski）极其高兴地握住韦夏的手：“当你还在维拉诺瓦的时候，我们就关注着你的表现，可惜你选择留校继续征战第二个大学赛季，我们因此错过了你。没想到，整整五年之后，你依然加入了我们。欢迎回家，Wish！”
　　“谢谢，这是我的荣幸。”
　　韦夏走出主管办公室时，在落日中心的球场上见到了76人今年选中的新秀和小他一届的后卫——朱·霍勒迪和路易斯·威廉姆斯。
　　霍勒迪主动和韦夏打了个招呼：“伙计，近来如何？湖人放弃你真是个糟糕的主意，你迟早会让他们后悔的，我完全相信你的实力！”
　　“没错，他们绝对犯了个错误！”威廉姆斯肤浅地进行了一次“俺也一样”的说辞。
　　韦夏笑着点头，顺便记住他们的名字，交换了联系方式。
　　韦夏和他们一样，都是初来乍到的新人，多交流，多沟通，总不会错的。
　　明天，韦夏还需要回到洛杉矶，把那里的事情处理一下，再办一场派对，顺便向伊莲·特洛维斯求婚。
　　没错，求婚。
　　经过了这么多的事情，韦夏和特洛维斯彼此间的了解足够多了。
　　韦夏认为，他准备好了。
　　在那之前，他需要先回家一趟，再和父母通通气。
　　听说韦夏和76人签约，梅晨表现出了极其热烈的反响，她当晚做了一桌子的英国美食，虽然算不上秀色可餐，但都是韦夏从小吃到大的食物。
　　韦夏委婉地表示他要向特洛维斯求婚时，梅晨的刀叉掉到了地上。
　　“真的吗，菲利？”梅晨不敢置信地问，“你真的配得上人家吗？”
　　韦夏瞪大眼，刀叉刚把一块肉放到嘴里，现在他的脸上却多出了无数问号。
　　“开玩笑啦！这是好事啊！”梅晨激动地问，“你有把握吗？”
　　韦夏还真不敢说自己有100%的把握，“我很确定我爱她，她就是我认定的女人，我相信她也一样。”
　　“真是双喜临门！不对，三喜临门！”梅晨激动地说。
　　“三喜临门？”韦夏想知道第三喜是什么。
　　梅晨说：“兰德尔最近也要完成学业了，他将正式毕业，走向社会，我一直以为他是那种很难毕业的笨蛋，现在看来，真是对不起他呀。”
　　韦夏想说，母亲的看法没错。
　　他的哥哥就是那种很难毕业的笨蛋，至于他的学业为何突飞猛进，可以按时毕业，韦夏相信其中定有不光彩的隐情。
　　韦夏的父亲韦明亮却是全程淡定，他不时会附和梅晨，却不太提及自己的观点。
　　饭后，愉悦的梅晨哼着调子拒绝了想帮她收拾餐桌的韦夏。
　　“去，和你爸爸聊聊天，这儿没你的事！”梅晨就像是驱赶亚成年离开狮群的狮王一样蛮横。
　　韦夏走到院子里，韦明亮正拿着一颗球在自家的篮筐上玩篮下擦板。
　　别小看这老旧的篮筐，它是韦夏的篮球启蒙之一。
　　“一转眼，你也到了要谈婚论嫁的年纪，当初我第一次看到你的时候，我就觉得你不是个普通的孩子，你的眼睛很坚定，有种像成年人一样的坚定。”韦明亮把球传给韦夏，“菲利，我对你取得的一切成就都不会感到惊讶。”
　　韦夏自嘲道：“再大的成就，也不被认可，否则我现在应该还是一名湖人球员。”
　　“千万别这么说，也别这么想，回想一下2005年的选秀大会，想想那些错过了你的球队。湖人犯了和他们一模一样的错误，你一定会让他们后悔，我深信不疑。”韦明亮认真地说。
　　比起讨论湖人未来会不会后悔，韦夏更关心他的求婚。
　　他想和过来人取取经：“我决定过几天向伊莲求婚，爸爸，你有什么建议给我吗？”
　　“建议，没有。”韦明亮道，“但有一点期望。”
　　“什么期望？”
　　“我希望你要求婚的女人，是你的绝配。我希望你们对彼此相处的漫长时光感到舒适而享受，就像我和你妈一样。你们会遇到许多困难，但一生很长，你们有足够的时间磨合。你有毛病，她也有毛病，我希望你们为彼此互相改一点，多沟通，多交流，能够理解彼此。”韦明亮话音一顿，“然后，幸福美满地过完一生。”
　　韦夏注意到韦明亮穿着拉里·伯德的球衣，他把父亲的话完全听进去了，但不想把气氛弄得太温情脉脉。
　　这不是两个大老爷们独处是应该有的氛围。
　　所以，韦夏特别不合时宜地问：“您这球衣，是正版吗？”


第五百六十章 我会做你永远的朋友
　　“您这球衣，是正版吗？”
　　韦明亮低头确认了一遍：“是的，唯一的遗憾是没有得到拉里·伯德的亲笔签名。”
　　韦夏知道韦明亮收藏了伯德时代每个赛季的的33号球衣，他是个地地道道的伯德发烧粉。
　　因为伯德，他一辈子不喜欢活塞。
　　因为伯德，他一辈子不喜欢伊赛亚·托马斯。
　　因为伯德，他一辈子不喜欢罗德曼，连带着不喜欢乔丹的公牛。
　　“这件球衣是1986-87赛季的典藏版，你对那个赛季知道多少？”韦明亮期待地问。
　　韦夏毕竟已经打了四年NBA，还在湖人效力，职业生涯迄今为止的最高光时刻，就是对凯尔特人打下的，不可能不知道一点历史典故吧？
　　韦夏还真不知道，如果韦明亮问的是60年代的凯尔特人，那他绝对如数家珍。
　　“我知道那一年湖人夺冠了。”韦夏顿了顿，“以及在那之后，凯尔特人连续21年无缘总决赛。”
　　“是的，所有的灾难都是从那一年开始，但那年的总决赛第四场，你听说过吗？”
　　韦明亮似乎准备给他的儿子上一堂历史课。
　　韦夏对于那轮总决赛的故事完全不了解，他唯一知道的事情是魔术师在那轮决赛上命中了他职业生涯最著名的一个进球。那个进球，面对凯尔特人前场三巨头的绝世小天勾，正是在Game4打进的。
　　“我知道魔术师的勾手。”韦夏说。
　　“那个勾手是不合法的。”22年过去了，韦明亮好像还没释怀。
　　“当时，凯尔特人落后1分，他们尝试为伯德跑一个战术。”
　　韦明亮突然升调：“沃西愚蠢地丢下了他，跳出去协防丹尼·安吉，让拉里在底角被防空了一秒。D.J（丹尼斯·约翰逊）把球挥传给伯德，他双脚立定，在湖人替补席正前方射进一记三分球！”
　　韦明亮开始不高兴了。
　　他说：“湖人把关键进攻布置会了卡里姆，你知道，那家伙虽然不讨人喜欢，但他总能在关键时刻上罚球线。”
　　韦夏怀疑父亲在委婉地黑湖人占了哨子的便宜，但没有证据。
　　“然后，当卡里姆投丢了第二个罚球，可恶的裁判无视了迈克尔·汤普森对凯文·麦克海尔的犯规，他们是在犯规下把球碰出界外！该死的裁判把球判给了湖人，那个球权就是魔术师完成天勾绝杀的球权，但它根本就是不合法的！”
　　韦夏以为，故事在这里结束了，他肚子有点饿，但老爸似乎越说越起劲——或者是生气？
　　“魔术师投进那个不合法的绝杀之后，凯尔特人还有两秒钟，你知道，两秒钟可以发生很多事情！”
　　确实，够德里克·费舍尔投进五个0.4秒的绝杀三分了。
　　“球馆里的所有人都知道拉里会拿到球，然后，我们将见证有史以来最伟大的绝杀！”22年过去了，韦明亮回忆起那个在波士顿花园的夜晚，那里所发生的事情似乎还在他的眼前，“詹姆斯·波西那个蠢货甚至还被拉里甩开了防守，拉里的那记三分出手时完全处于空位！”
　　韦夏清醒地知道结果，历史已经给出了答案。
　　正如韦明亮接下来所说：“可是他没有投进。”
　　韦明亮沮丧得好像这件事就发生在昨天，他最后有气无力地争辩：“那球应该进的。”
　　即使是今天，韦明亮似乎还是有所遗憾。
　　韦夏只希望同样的事情不要发生在自己身上，他不想会任何一个支持他的球迷留下时隔22年都无法消除的遗憾。
　　因为，如果22年都不能消除的话，那么这份遗憾将伴随他度过余生。
　　次日，韦夏返回洛杉矶。
　　按照计划，他买了一颗钻戒，足足花费了他100万美元。自打从吉姆·巴斯那买房之后，他就没有过这么大的一笔花销。
　　不过他听说科比只要一惹事，就会花上百万给瓦妮莎买钻戒。所以和这家伙比起来，他直到求婚才给特洛维斯买钻戒，多少沾点没情趣。
　　7月15日，韦夏在自己的家里举办派对。
　　他邀请了科比一家，自己的经纪人、李忠贤和迪克·隆、哥哥和姐姐，以及几个队友，还有伊莲·特洛维斯。
　　他本来还邀请了吉姆·巴斯，但对方不知道该如何面对他，只让秘书带来了礼物。
　　“现在这个结果对你来说也挺好的，你可以回到费城，为家乡而战，这是多少人触不可及的机会？”科比安慰道。
　　韦夏的心里关早就过了，科比多此一举，招来他的白眼。
　　“谢谢，多亏了你我才知道和费城签约有个好处。”韦夏明吹暗嘲，科比不可能听不出来。
　　他现在却没心情和韦夏斗嘴，正如韦夏没心情和他说这些废话一样，如何当众向特洛维斯求婚才是最正经的。
　　科比却是个分不清主次的人，他丝毫没看出韦夏的心思不在他身上。
　　还觉得自己作为前辈，应该提供指导意见，就像乔丹对他一样。
　　“去了费城，有任何的疑问，随时给我打电话。”
　　“你从来都不知道如何带领一支球队前进，你一定会遇到麻烦，千万别害羞，我能帮你！”
　　真是感人啊，这家伙什么时候懂得带领一支球队了？他人生中的第一次演讲还是在两年前的总决赛Game7第七场的更衣室里完成的。
　　“嗯……嗯。”韦夏的眼里只有特洛维斯，点头应声，只是对科比聊表起码的尊重。
　　科比自作多情，往分不清楚状况的道路上越走越远：“你有很多毛病我不喜欢，但你也有很多优点，那是我看重的地方。我认为，过去的四年，我们相处的不错，你我的人生中不一定还能有那样的四年，我是认真的，Wish，我会当你永远的朋友。”
　　然而韦夏早已起身，摸进口袋里，确认钻戒在，嘴里念叨着，“待会儿还是用右膝下跪吧……”
　　科比发现了问题：这个混蛋似乎没在听他说句话？
　　岂有此理啊！几秒后，他看见韦夏突然对着特洛维斯单膝下跪，不知道哪来的DJ放起了浪漫的轻音乐，韦夏从口袋里拿出了他的求婚戒指，进行一番深情的告白之后，配合众人的起哄与掌声，特洛维斯接受了求婚。
　　现在科比有十足的理由怀疑，他的话，韦夏可能一个词都没听进去。
　　一个词都没有！
　　科比一边生气，一边又不能发作，韦夏刚求婚成功，他不能破坏气氛，可是憋着又难受。
　　！#！%……
　　科比选择内部消化，在心里问候了韦夏足足10分钟。
　　番外篇 再见，我的小老虎
　　2009年的夏天对韦夏来说是特别的，他换了球队，离开洛杉矶回到家乡，向伊莲求婚成功，有那么几天的时间，他很闲，但伊莲正在洛杉矶处理私事，听说父母要去英国，他便跟着去了。
　　英国伦敦，他外公住在这。
　　自从他去上大学就没来过英国，虽然关于英国伦敦的所有记忆，都在上大学之前，但由于几个原因，让他对于此地实在难以忘记。
　　排队。排队是英国的传统保留文化，可是却已经变了味，对此他无力吐槽。英国人不仅热爱排队，还不允许别人催，一大队人就这么干等着谁也不开口提醒，然后英国上到政府，下到百姓，效率是远近闻名的差，经常一个队伍一个小时都不动一下，也没人提醒。
　　在英国，排队算得上是一件政治正确的事，不论你是谁，排队。排队的本意是为了保持秩序，维护公平，提高效率，它应当是有规则和底线的，可这个国家的人民彻底把排队当成了一种养老休闲。
　　还有，触目惊心的闯红灯行为。
　　英国的过马路方式和某些发展中国家是一模一样的，凑齐一群人，无视红绿灯，直接过马路。
　　如果是宽阔的多车道大马路的话，“勇者”们还可能有所顾忌，遇到小街小路直接一个人独闯，万车莫开。
　　每天随机下几场雨是基本的，太阳雨什么的都已经司空见惯了，而且英国极少打雷，下的都是阴雨。
　　“骚瑞”“3Q”挂嘴边。要说英国人说什么话最多，肯定是骚瑞。
　　别说真的对不起人家了，就是在路上多看了你一眼也跟你说句“骚瑞”。
　　韦夏的母亲梅晨就曾经跟她讲过这么个故事以表示英国人的素质和修养远远高过美国人：在我们英国（一脸骄傲），就算你穿着高跟鞋踩了小女孩的脚，她也不会哭（愈发骄傲），她只会一脸为难地跟你说“骚瑞，可以请你把脚从我身上挪开吗？”。
　　太经典了，韦夏永远都忘不了。
　　最可怕的是伦敦地铁。
　　众所周知，白人八成有体味，黑人几乎全有，东亚人种的体味最轻最少的了。
　　不同人种之间的体味还不太一样，白人的体味是来自于从小吃肉和腋下顶泌汗腺分泌的膻味，黑人是浓烈的骚臭味，还有一位体味大咖——印度人，自带体味的三大种族就像移动的生化武器，走到哪里，哪里的空气就被透着咖喱味的狐臭占领，久久不能散去。
　　香水的发明初衷就是为了掩盖体味。英国的公共场合人流密集，但不会闻到明显的体味，因为大家出门都涂了止汗露，喷了香水。眼看着夏天就要到了，气温一高，体味散发更快，人多且空气不流通的地方就成了重灾区，比如伦敦地铁。
　　韦夏清楚地记得当时他才10岁，和母亲在外面坐地铁的时候，一群满身是汗的黑哥哥们从面前穿过——那几分钟，他感觉他死了。
　　走出那辆地铁后，韦夏心中感叹，活着真好。
　　当时他才10岁，那是多么痛的领悟啊！
　　这一次和父母来到伦敦，主要是为了散心，伊莲因为一些事情没有跟着来。
　　韦夏见到了外公与外婆，两个老人家很有趣，一个喜欢自吹自擂，另一个则喜欢当场戳轮胎。
　　韦夏的外公就是那个老是被当面戳轮胎的可怜男人。
　　他很爱吹嘘自己，尤其是在韦夏的父亲面前，显得自己博学多识，但他连互联网是是什么都不懂，所有的新闻都来自于极不靠谱的NCL电视台，他一度以为NBA是板球联赛。
　　不得不承认，来到伦敦确实有放松心情的作用。
　　然而，韦夏高兴得太早了。
　　他忘记了和伦敦地铁上的那些异色人种的体味一样可怕的东西，原滋原味的英国菜。
　　梅晨虽然是英国人，但她已经在美国生活了二十多年，就像到美国开餐厅的中国厨师，他们的技艺必定经过了美化，变得更适合当地人的口味。梅晨保留了英国菜的精髓，同时又迎合了美国当地的口味。
　　虽然她做的是英国菜，却没有“英国菜”的灵魂。
　　地地道道的英国菜对韦夏这种外来人口而言，比难吃更糟糕的是能不能吃，英国人对于烹饪完全没概念，清水煮一煮，油锅炸一炸，蔬菜直接吃，反正都下肚，油盐酱醋什么的完全没意识。
　　有时候看着那貌似翠绿的蔬菜有了点食欲，放进嘴里，哇啊，人间可真是不值得！
　　韦夏的父母要在伦敦住上半个月，韦夏计划待三天。
　　第一天以适应为主，第二天就可以和外公出去到处转转了。
　　果然，还是小时候那个味。
　　三天的时间，却带走了韦夏的所有烦恼，全然不顾外面的世界是怎样的。
　　不看这样潮湿的天气、不堪入肚的食物、糟糕的地名、该死的排队传统、低效的办事能力的话，还是可以接受的。
　　第四天，韦夏决定按时离开。
　　他不想在伦敦待到腻烦再走，游玩就该这样，对于离开的地方有留恋的感觉，但绝不能屈服于那个感觉，否则再留下来，所有的美好都会变成厌恶，何况伦敦给韦夏带来的美好本来就没那么多。
　　整理行李的时候，韦夏找到了一把熟悉又陌生的钥匙。
　　不过几秒，他认出那是金·迪莱克特家里的钥匙。他一直没去还这把钥匙。
　　自从他和伊莲确定关系的那一天起，韦夏和迪莱克特就保持着纯净的友谊，随着他们订婚，他与迪莱克特的过往更封存在了心底。
　　这把钥匙似乎可以把韦夏勾回到过去，但他并不怀念，他只是想为这段经历画一个休止符——把钥匙还回去。
　　所以，他订了从伦敦到洛杉矶的机票。
　　经过11个小时的飞行，韦夏平安到达洛杉矶。
　　没人知道他要来，再加上优质的掩护，以及到达的时间，还有，伦敦与洛杉矶有8个小时的时差。
　　韦夏走出机场的时候，是傍晚5点。
　　他拿起手机，给迪莱克特打去电话。
　　她说她就在家里，但他可能见不到。
　　“没关系，我只是想把你家里的钥匙还给你，因为我已经搬到费城了。”韦夏想为他的行为找个理由。
　　迪莱克特诱人地问：“如果我也搬到费城，你还想要我家的钥匙吗？”
　　一阵尴尬的沉默。
　　“我开玩笑的，你来吧。”
　　韦夏带着困意，他已经定下了飞费城的机票，把钥匙还回去，然后立即离开。
　　这就是他的计划。
　　他来到迪莱克特的家里，按了按门铃，没人开。
　　他拿出钥匙，准备把门打开，把钥匙放进去，却发现钥匙无论如何都插不进去。
　　几秒后，他意识到，这把钥匙已经无法打开这扇门了。
　　韦夏看着手心里的钥匙，大概，这是他与洛杉矶仅存的联系。
　　过去的四年，他从费城的天之骄子，变成湖人队的FMVP，一个夏天的时间，他在这里取得的一切成就都随风而去。
　　湖人拒绝匹配合同，撤回报价，无情中又带着一点人情味——给予了韦夏自由选择球队的权利——但韦夏完全不对此心存感激。
　　历史上有不少帮助球队夺冠，并当选FMVP的人在来年或后年被球队交易，但绝对没有一个FMVP，受了伤之后连证明自己的机会都没有，便被母队放走。
　　韦夏相信他再也不会与这座城市产生任何的瓜葛。
　　这把钥匙，那剩下的一缕联系，被韦夏放在了门口，然后，他转身而去，永远不回头了。
　　金·迪莱克特透过门口的监控录像看见了韦夏，她没有开门，只是静静地看着，直到韦夏把钥匙放在门口转身离去，她都没把门打开。
　　她知道，这样最好。
　　“再见，我的小老虎。”


第五百六十一章 重回故土
　　“凯尔特人发球，萨姆·卡塞尔，这个经验丰富的老将只需要发一个好球就能认领他的第二枚总冠军戒指！”
　　“Wish突然从埃迪·豪斯的身后出现，他偷走了球！Wish偷走了球！！！”
　　韦夏乘坐着离开洛杉矶的飞机，这一次，将是一次真正的告别。他下次来到这里的时候，会是以费城76人球员的身份，对阵洛杉矶湖人。
　　韦夏没想到这个航班会播放NBA集锦，“Wish偷了球”时刻，正是集锦的第一幕。
　　即将离开的韦夏看见这这一幕，反而愈发感慨了起来。
　　许多人向他祝福，最让他意外的人，是菲尔·杰克逊。
　　菲尔·杰克逊给他发了一条短信。
　　过去的四年，韦夏无数次被他刁难、责罚、训斥，都是堂堂正正的，发短信的次数少之又少。
　　那条短信上，流淌着禅师的遗憾。
　　“管理层做了一个糟糕透顶的决定，我对此感到非常遗憾，Wish，湖人因为这个决定失去了美好的未来，天使折翼了。”
　　他可能是想和韦夏道别，但短信的内容却是在抨击湖人管理层选择不匹配韦夏合同的决定。
　　就好像，是在通过这种方式来表明自己的立场。
　　“这是什么？”
　　韦夏并非独自一人，和他一起走的，还有伊莲·特洛维斯。
　　现在，伊莲是他的未婚妻，他去哪，伊莲自然也跟着去。
　　他的哥哥和姐姐留在洛杉矶，因此，他没有把洛杉矶的房子卖掉。家乡虽然百般好，但年轻人的心里总是向往更广阔的天空。
　　洛杉矶就是这么个地方，韦夏已经切身体会到了。
　　“一本小说。”韦夏拿出了之前杰克逊让他看的《小王子》。
　　因为许多原因，这本书，他一直没看。
　　转眼过去一年多，他不再是湖人球员，杰克逊的命令，他无需遵从。不知道为什么，离开之前，他特意带上了这本书，杰克逊的短信，又让他想起了它。
　　小说是个短篇，因此，随时可以看。
　　韦夏小时候就看过一遍，印象却不深，旅行途无趣的很，他决定再看一遍。
　　不足百页的小说，带给韦夏的阅读体验是不同寻常的。
　　现在他知道为何小时候看完没有感觉，长大也没有留下什么印象了。
　　除了那些优雅的插画，这并不是一本儿童读物。
　　关于那座玫瑰花砌成的房子和那条吞了大象的蛇。还有小王子旅行的星球和那只狐狸。关于驯养和被驯养，小孩子很难理解，因此读到最后，只是觉得索然无味。
　　像书的扉页所写的那样，献给曾经是孩子的大人。所有的大人都曾经是孩子，只是很少有人记得罢了。
　　当你能读懂这样一本书的时候，你已经不再是个孩子了。现实的世界将你打磨的那么好，不管你心里究竟愿不愿意——你无可奈何地，毫无选择地被长大了。
　　韦夏不想承认，他可能始终都没有长大过。
　　他一直停在了15岁那年，幸运地得到了约翰·哈夫利切克的天赋之后，改变了自己的人生，从此便专注地朝着职业篮球的道路上一路行进。
　　他始终坚持着自己的原则，不被周边的世界所改变。
　　这样不对吗？
　　韦夏心想，杰克逊是想看到他的改变，还是……让他保持下去？
　　“伊莲。”
　　韦夏突然问。
　　伊莲看着他：“怎么了？”
　　“你觉得我是个怎样的人？”韦夏问。
　　“你是个让人钦佩的人。”伊莲连最基本的“为什么突然问这么奇怪的问题”都没问，而是回答。
　　干脆，韦夏最欣赏她的优点之一。
　　“你是个让人放心的人。”
　　伊莲说：“你是个让人信赖的人。”
　　韦夏自嘲地笑道：“上帝啊，原来我有这么好吗？谢谢你提醒我。”
　　“有很多人会被环境改变，有很多人会屈服于规则，有很多人在成年人的游戏中表现挣扎，有很多人为了一己私利出卖灵魂，但你不一样。”伊莲·特洛维斯比韦夏自己，比他的家人，比任何一个人都欣赏韦夏，“你改变了湖人队，没有在风暴般的舆论轰炸下改变自己的原则，你在NBA最复杂的团队里做到了最好，最重要的是，你始终都不曾违背本心，你的灵魂完整，人格崇高，菲利克斯，你和所有人都不一样。”
　　韦夏想笑笑不出来：“你这么夸我……我可是会骄傲的。”
　　“那就骄傲吧。”伊莲笑道。
　　韦夏望着窗外，万米高空之上，地面的事物已经完全不可见了。
　　过了一会儿，飞机在机场降落。
　　韦夏正式离开洛杉矶的消息并未被封锁，许多媒体已经闻讯赶来。
　　费城的两大报，《费城调查者报》和《费城每日新闻》都派出了记者前来采访。
　　韦夏和伊莲走出机场时，媒体将他们围成了一圈。
　　“Wish，你的身体感觉如何？”
　　“我已经正式通过了体检。”
　　“对于湖人撤回报价以及拒绝匹配费城报价的事，是否会让你不悦？”
　　“当然，我在那里度过了非常美好的三年。”韦夏不说“四年”，是因为第四年完全称不上美好，强行为了照顾事实说四年的话，就是个违心的病句。“他们居然连4年6700万都不给我。”
　　他用开玩笑的语气道出心中最大的不满。
　　《费城每日新闻》准备挑事：“你是否会在新赛季对阵湖人的时候大爆发？”
　　“不会，”韦夏有原则，绝不乱插旗，“除非他们的管理层亲自上场打比赛。”
　　来自隔壁的《波士顿晚报》记者阴险地问：“安德烈·伊戈达拉曾多次表示76人放弃萨穆埃尔·戴勒姆波特是个错误，你怎么看待他的言论？”
　　看似和韦夏不相关，其实息息相关。
　　戴勒姆波特是一名符合时代潮流的篮领中锋。随着规则的变迁和凯文·杜兰特这种妖孽的出现，美国的青少年们，尤其是那些能跑善跳的大个子，更倾向于把自己变成一个技艺全面的球员。等到这批人长大还需时日，被规则灭杀的统治级传统中锋已经无法再现，顶替那些统治球场的巨人出任NBA四五号位的，就是功能性强大的篮领内线们。
　　戴勒姆波特便是其中的佼佼者，进攻手段粗糙，篮板能力一流，护筐效率联盟前五，76人因此给他献上一份肥约。为了得到韦夏，76人处理掉了他的合同，近乎换空气的方式将他送给了波士顿凯尔特人。
　　凯尔特人付出的代价，是两枚选秀权。一枚是首轮前25顺位保护，另一枚是次轮选秀权——不想给又不想直说所以拐弯抹角。
　　等于，76人拿一名一流的篮领中锋去换了枚次轮签。
　　代价很大，但不付出这个代价，他们就无法腾出足以将韦夏签下来的空间。
　　伊戈达拉反对这门交易，本质上是反对韦夏加入76人。
　　《波士顿晚报》记者的此问，表面上是在套话，暗地里却有埋雷之意。
　　无论韦夏的回答是什么，他们都可以做文章。
　　“下一个问题。”韦夏拒绝回答，“你们不能问我不了解的事。”
　　《费城调查者报》的记者所提出的问题则更实在些：“你觉得你在76人的角色与在湖人时期会有什么不同？”
　　“我应该会在进攻端承担得更多，这也是我一直想做的事。”韦夏的心声，可谓明目张胆。
　　湖人为什么不重视韦夏？为什么连一个机会都不给他？
　　韦夏想了许多天，经过多方的考察——请为他的严谨精神点赞——他得出的结论是，他的风格很好，很团队，很无私、教练组舒服，却不是巴斯家族眼中的理想“下一代”。
　　从贝勒、Logo、大北斗、天勾、魔术师、OK，六代湖人门面，要么是全联盟最具影响力的超级巨星，要么是毫无争议的联盟第一人⑴，韦夏的风格显然与他们相去甚远。
　　人人都知道他强，有多强？
　　大家都知道他是个很好的球员，具体要说，无数的好词都能套到他身上，但他注定不是历代天使城之主那样的璀璨钻石。
　　⑴贝勒Logo为第一代、张伯伦后来的，第二代，天勾第三代，魔术师第四代，鲨鱼第五代，科比第六代。
　　韦夏无意成为最耀眼的明珠，但他亦不愿像过去一样蒙尘。
　　因为采访，韦夏和伊莲多耽搁了半小时才从机场离开。
　　他们回到提前置办好的家，韦夏的新家距离老家有20分钟的车程，和洛杉矶的时候不同，他依然选择富人区，却不再住进别墅，而是一间功能齐全的独栋房。
　　韦夏和伊莲花了点时间适应新家。
　　一会儿，韦夏犯起了困，刚中午，他想睡一觉，就趴在沙发上，他的意识，莫名的混乱，这种感觉不常有，既熟悉又陌生。
　　大约几秒钟，他意识到，这是他再一次被召唤。


第五百六十二章 梦中的山丘
　　韦夏对于他的状况完全不陌生。
　　他的意识，被一股力量吸引，和之前穿越旧时光的感觉不同。
　　进入旧时光的节奏是舒缓的，他有时候会控制意识唱歌，可是这一段，他完全唱不了歌，只是觉得身边的时空被撕裂，将他的意识抽离，然后带到另一段时空。
　　虽然韦夏不知道未知的力量要把他带到何处，但他可以确信，这是他在2004年之后，时隔五年，又一次被某位巨星召唤。
　　上一次穿越附身到巨星身上打重要比赛，是1979年，他穿越到“天行者”大卫·汤普森的身上，参与了他职业生涯单场得分最高的比赛。他改变了那场比赛的结果，改变了天行者的打法。
　　他不知道他那么做对还是不对，结果，他得到了天行者的运动天赋。
　　这一次是谁？
　　韦夏的困惑持续的时间不长。
　　一道闪光让他闭眼，接着，他听到了震耳欲聋的欢呼，然后是酷热、沉闷、恶臭的环境。
　　他用力地睁开眼睛！
　　他一眼就认出来了——这是老波士顿花园！
　　他穿越到了谁身上？
　　之前两次附身，一次是在酒店的床上，一次是在更衣室里。
　　而这一次，是赛前热身。
　　还没等韦夏动用这个身体的大脑回想“我是谁”这个带着哲学气息的问题，他们的面前的十几米处，一个高大的黑人，正以NBA历史上最著名的出手动作进行热身。
　　那人大概有接近2米2的身高，地中海的秃头，却没有将头发剃光，戴着护目镜和长长的黄色厚袜子，好吧，即使韦夏不认得其人，也认得其招式。
　　那是独一无二的“天勾”！
　　接着，韦夏看见了其他人，还未赢得“关键先生”名号的眼镜蛇詹姆斯·沃西、未来的摆烂队控场帝拜伦·斯科特、万年处男/铁人AC·格林、迈克尔·“克莱是我儿”·汤普森、迈克尔·“魔术师是我爹”·库珀。
　　还有“魔术师”埃尔文·约翰逊。
　　韦夏的身边，左边是传说中臂展超过240公分的凯文·麦克海尔；
　　身后是比任何一位班主任都要严肃的罗伯特·帕里什；
　　加里·佩顿之前的加里·佩顿——丹尼斯·约翰逊，但他在1979年代表超音速夺下冠军并成为FMVP的成就与壮举，是只能在晚年抱鲨鱼和韦德大腿，捧他们臭脚，吹他们彩虹屁的佩顿无法相比的；
　　看着就不像是来打球的丹尼·安吉；
　　还有，坐在场下，因为伤病不能打球的比尔·沃顿。
　　于是，韦夏甚至不需要动用他所附身的这个人的脑袋回想，就知道他穿越到谁身上了。
　　他接到安吉的传球，隔着弧顶三分线外一米的位置按照肌肉记忆出手。
　　抬起球，出手的刹那，柔和的感觉是现实中的韦夏从未体验过的。
　　“唰！”
　　“好球，‘传奇’。”
　　韦夏一笑，没错，他今天穿越的人，是他父亲一生的偶像——“拉里传奇”·伯德。
　　稍稍一动脑，他得知现在是1987年，他要打的比赛是今年的总决赛Game4。
　　传奇的Game4，让他的父亲一辈子都难以释怀，他对这场比赛唯一的了解，就是与乔丹的世纪投篮并为20世纪NBA最著名的两记进球的小天勾准绝杀。
　　那么，1987年的凯尔特人，是个什么状况？
　　惨就一个字。
　　去年死了伯德接班人伦·拜亚斯，是凯尔特人由盛转衰的开始。
　　在赢下三座MVP后，伯德在1987年春天有其生涯中最伟大的一段表现，单枪匹马把一支老迈的球队拖过了3轮艰难而持久的系列赛，即使麦克海尔断了脚（英勇地继续比赛）、比尔·沃顿和斯科特·韦德曼（Scott Wedman SG/SF）⑴受伤（双双报废）、帕里什和安吉扭伤了脚踝（带伤作战）。
　　呃，看起来，不过是伤了全队最好的7个人中的5个嘛。
　　当凯尔特人在东部决赛第5战的最后几秒钟快被干掉时，伯德用著名的对微笑刺客的抢断拯救了赛季，那是“哈夫利切克抢断”之后，波士顿花园最接近被掀翻的一次，因为所有人都在极度的喜悦中上蹿下跳。那是体育中最伟大的事情。
　　那就是“伯德之偷”。
　　两场比赛之后，他连续命中了一系列神奇投篮，干掉了底特律。
　　韦夏心想，如果他顺利打完比赛，会得到什么？
　　伯德的投篮手感？
　　伯德的篮球智商？
　　还是其他韦夏说不出来的东西？
　　韦夏自认为很了解60年代的NBA，那么80年代呢？这么多年了，他总算在旧时光打了一场在他出生之后的比赛。
　　伯德和魔术师如电影情节般的对抗，重新点燃了人们对NBA的兴趣，也重新点燃了凯尔特人和湖人之间的历史性对抗，这一自1969年就休眠了的对抗，并将其提升为美国职业体育史上最伟大的总冠军对抗。
　　这支劲敌在总决赛中有12次相遇，波士顿目前保持9-3的优势。
　　湖人和凯尔特人的恩怨，有点像MLB的纽约洋基队和洛杉矶道奇队
　　洛杉矶的体育队好像总是被王朝所压制的一方。
　　洋基和道奇的对抗中，前者同样是以8-3的绝对优势压制后者。
　　这是棒球史上最多产的世界大赛对手，两支球队的历史也有许多相似之处。
　　有趣的是，这两支球队的冠军之争都表明，这支东海岸球队在与西迁洛杉矶的亚军的竞争中几乎拥有相同的优势。
　　湖人在前8次交锋中都输给了凯尔特人。
　　自从篮球变得越来越受欢迎，球迷对棒球的兴趣已经从道奇队和扬基队的全盛时期略微减弱，湖人队和凯尔特人队的敌意变成了更大、更现代、更直接的对抗。
　　波士顿对洛杉矶也有更多的标志性人物和个人争斗，这是体育运动的特点，并被越来越多的个人主义所定义的文化所放大。
　　要知道“拯救”NBA从来不是字面意义上那么容易的事，天时地利人和——应运而生的人杰（魔鸟、斯特恩）、及时到来的有线电视直播⑶、种族主义的风潮鼎盛期之后的空虚，正好被湖凯填满。
　　湖人和凯尔特人在80年代的三次对决，象征着NBA联盟历史上最高水平的对抗。
　　因为时代的原因，球队少，没有工资帽，规则不健全和个别在这里不点名的傻逼经理和老板，成就了湖人和凯尔特人，以及80年代初的76人，只要是他们的对决与碰撞，你通常能在球场上看见7-8个未来的名人堂成员和9个全明星。
　　你可以说这种极强与极弱的极端影响了游戏平衡，但你也同时要知道在这之前，NBA濒临破产，所谓的豪门根本没有能耐用天价砸钱抢人，所有的超级球队，无一例外，都是依靠自身的运作造就的。
　　就像未来的勇士，那是一切小概率事件碰撞的结果，只是恰好80年代同时有三支球队触摸到了时代的脉搏，抓准机会打造出让人望而兴叹的团队。
　　韦夏穿着伯德的球衣，33号，他仍然在试着接受自己短暂的新身份。
　　我是拉里·伯德？有史以来最伟大的小前锋？和魔术师一起拯救了联盟的那个慢吞吞又喜欢出口伤人的白人？
　　这是真的吗？
　　不容他多想，赛前热身环节已然结束。
　　双方球员上场，准备开赛了。
　　哥伦比亚广播公司（CBS）的主持人布兰特·马斯伯格（Brent Musburger）巧妙地在电视直播开始时说：“每个人都希望系列赛在今晚打平，他们应该像1984年一样打满七场！”
　　同时，他还将两支球队比喻成穆罕默德·阿里（Muhammad Ali）和乔·弗雷泽（Joe Frazier），两人彼此讨厌，风格迥异。
　　“拉里！”K.C·琼斯拽着韦夏的胳膊吼道，“让那帮狗杂种看看你的本事吧！”
　　如果是伯德，应该说什么？
　　韦夏想起关于伯德的种种传说，然后，他像伯德本人一样自信地冷笑：“准备一根雪茄放在口袋里，比赛结束时用得着。”
　　⑴一个淹没在历史里的全明星球员。
　　⑵1960年明尼阿波利斯湖人队迁往洛杉矶，1958年布鲁克林道奇队迁往洛杉矶。
　　⑶斯特恩对于魔鸟拯救NBA的说法嗤之以鼻，他认为，拯救NBA的不是魔鸟，而是有线电视直播。


第五百六十三章 狰狞死斗
　　历史上的著名战役就在韦夏的眼前开打。
　　但比赛的强度还是超出了他的预期。
　　从一开场，感觉就像是2008年的第四场，双方都知道这是生死攸关的一仗。湖人赢，则3比1领先，将自古以来从未有球队在总决赛上实现1比3大逆转的诅咒抛给波士顿。凯尔特人赢，系列赛回到起跑线，2比2，一切未可知。
　　双方都有些紧张，开场后出现了许多该进却没进的球。
　　背身五秒出来之前，贾巴尔这样的巨兽，可以在落阵地后背身持球进攻到违例，就像小球时代的规则是为了迎合持球者，当下的规则，同样对巨人们大行其便。
　　1987年的贾巴尔，已经整整40岁，常规赛期间尚可打满78场首发，场均31分钟拿下17.5分6.7个篮板，命中率56.4%。进入季后赛，他的命中率掉了3个百分点，场均得分却上涨到19分。
　　40岁的他，只要站在场上就是湖人的第一进攻选择。
　　1987年总决赛的第四场，湖人同样希望利用他这一点来打开局面，结果，麦克海尔拖着一条腿，挥舞着超过240公分的臂展对其犯规。
　　贾巴尔上罚球线两罚全失。
　　接着，一串地打铁。
　　丹尼斯·约翰逊跳投打铁；
　　魔术师长传，AC·格林回敬打铁；
　　凯尔特人阵地战主打麦克海尔，只有一条腿能使得上劲的他，上下步放篮不中，抓住篮板勾手还是不中；
　　魔术师再一次长传，詹姆斯·沃西从他开场的第一次进攻就表现出了他最大的特点：206公分，不算强壮的体格，迅捷如风，奇袭篮筐之势犹如天降神威般。西部决赛上，他的速度淹没了超音速。或者说，比起他们的对手，他才像是个“超音速”，让其疾如雷的超音速场均攻下30分，帮助湖人4比0将其横扫⑴。
　　将球给到沃西，湖人的快攻理应奏效，因为凯尔特人没有人能阻止他的反击。
　　结果，沃西的球还是以弹出篮筐告终。
　　韦夏想拿球，可他正在适应伯德的运动能力。
　　平日里全场奔袭习惯的他，还是第一次操纵这么迟缓的身体。伯德打球有自己节奏，不快不慢，却能全面体现自己的技艺和头脑。韦夏还未完全接管身体的肌肉记忆，想拿球却没机会，队友再次将球交给麦克海尔。
　　麦克海尔的脚步颇为漂亮，可是他的腿伤折去了他大半的攻击力。
　　他竟然把球从对手的腋下挑起，不中，自己抢在攻，还是不中。
　　连续4次出手不中，接踵而来的便是湖人的反击。
　　魔术师抓着篮板，安吉上前防守，凶恶的动作简直要将人拽住。他与魔术师的体格差距，让他们的对位变成了优劣明显的错位打。
　　魔术师可能还没发力就把安吉撞开了，可能是过程太轻松，他没借上力气，抛投出手还是不中。
　　多名球员堆积篮下，就像闻到血腥味的野兽，全无顾忌的暴露出了自己体内的兽性。
　　万年处男格林抓住篮板，大麻子约翰逊的手搭在他的身上。谁道处男没脾气？咬人的狗素来不叫，他连吭声都没，只是挥着肘子就把约翰逊甩出了篮架。
　　⑴1987年的湖人在冲出西部的途中只输一场，来自半决赛对勇士，“沉睡者”弗洛伊德（Sleepy Floyd PG）单节29分，全场51分帮助西部诸强挽尊。
　　臭名昭著的厄尔·斯特罗姆（Earl Strom）作为主裁判竟然默许了格林的做法。
　　约翰逊被撞出界外的刹那，篮下形成了湖人的四打三，格林没有把球打进，可是就地抢下进攻篮板，回给切入的沃西，后者上篮，终于命中。
　　1987年Game4的第一颗进球，就是这般艰难！
　　被粗鲁撂倒的约翰逊见裁判没吹哨，竟然没什么反应，好像理所应当。
　　凯尔特人进入阵地战，韦夏很高兴看见他们的节奏终于正常了，刚才那顿来回奔袭的高强度比试打铁技巧实在是把他折腾的够呛。
　　他不是拉里·伯德，他还不知道伯德是怎么在这种强度和节奏下发挥的，如果是现实中的自己，他绝对很喜欢这个节奏，可拉里·伯德的运动能力放到当下的节奏，就像小球时代搁个传统中锋一样别扭。
　　韦夏走了几步，突然听到队友喊了个数字，他条件反射地察觉出那是战术口号，根据伯德的记忆，他贴着格林的身体突然借上帕里什的掩护向外跑出去接球跳投。
　　手感是舒缓的，可他的手风却不顺畅。
　　一个空位，球从篮筐上滑出。
　　“看来拉里还没找到感觉。”
　　“这个强度会使人迷失。”
　　球刚出手，韦夏便知没有，第一反应是退防。果然，他的投篮打铁，魔术师拿下篮板单手长传给到快下的沃西。沃西想进球得过韦夏这一关，他们在前场对峙。冲起来的沃西举世无双，停下来的沃西呢？
　　伯德的防守是许多人眼里的槽点，但他曾三次入选二防，速度慢弹跳差运动能力平庸的高大白人作为一个前锋能三次入选防阵，要么是在ABA打球，要么，他的防守智慧接近妖怪。距离ABA成为历史已经有十年了，所有只剩下一个可能。
　　沃西的防守被防住，他的翻身勾手打在篮筐的前沿。
　　韦夏抓篮板，独自带过半场交给大麻子约翰逊。
　　他们错身而过，约翰逊机警地给球。
　　韦夏拿到球的第一反应是射篮，因为换防到他身前的人是拜伦·斯科特。伯德今晚手感不好，按照他父亲的描述，在已经发生过的历史里，他投丢了关键的最后一投是个空位。那么坏的预兆应该是在开场就埋下了。
　　“开着天眼”的韦夏虚晃一枪，对手看见他做出经典扛大炮的投篮动作就心慌慌，被轻易地晃起。
　　韦夏按照伯德的肌肉记忆，左手控球，缓慢的节奏却有着不可思议的创造力，他的身体比不过紫金军团的任何一人，但他杀进篮下，像球场上的造物主般漂浮到两个砖头的高度上换手拉杆命中。
　　球进时分，波士顿花园爆发出朝圣者膜拜神o的咆哮。
　　韦夏却盯着伯德的左手，心有感慨。
　　唉，我啥时候能有这左手功夫，哪怕只是一半？
　　他很努力，但成年之后，经常会遇到努力和回报不成正比的事。
　　韦夏的进球，让波士顿花园进入热潮，魔术师看见了机会。
　　作为古往今来最善于将阵地战打成快攻的错位怪物，他从后场拿球冲到Logo之前，又是单手长传，送出去的球像子弹般迅猛。
　　AC·格林拿球，刚要终结，大麻子约翰逊找到了复仇的机会，从格林的身后下手，看起来没做过分时，但格林的身体却整个向前趴倒。
　　斯特罗姆再次表现出“湖人恶意犯规，行！凯尔特人恶意犯规，不行！”的特质。
　　大麻子约翰逊的动作被他果断地吹罚犯规。
　　之前被狠狠放倒却没有丝毫抱怨的大麻子就像被抢了钱的小学生一样委屈地抱头。
　　“有没有搞错？”K.C·格林在奥尔巴赫那里学到的最重要的一招，是对裁判施压。
　　这种施压通常只对有节操的中立裁判有用。
　　厄尔·斯特罗姆并不知道节操是什么。
　　“我们要的是裁判的优待吗？不，我们要的是裁判的公平，什么是公平？就是尺度一致！”汤姆·海因索恩当场开喷，“这场比赛从一开始，波士顿就被置于不公的天平之上！”
　　血腥的死斗，只是个开始。
　　大麻子约翰逊和格林的矛头，越来越大。
　　两个罚球，格伦中了一个。
　　接下来，韦夏到前场给大麻子做挡拆，让他突到篮下。
　　没等到球出手，协防过来的格林，伸出他的左臂，朝着大麻子约翰逊的脖子狠狠地抡过去，有当年“麦克海尔谋杀兰比斯”之遗风！
　　这种动作再不吹犯规的话，比赛是要失控的。
　　另一位裁判是个黑人，他跳着脚吹响犯规的哨音。
　　如果韦夏没打过2008年的总决赛，看见今天这场面，说不定会惊慌失措。
　　60年代的湖凯争霸，由于前期凯尔特人优势明显，而且当时，大家都还没有结下如今的世代之仇，只是一方压着另一方打，80年代将恩怨和矛盾升级了，加上球员的收入和生活水平快速提升，吃饱没事干了才会制造大量的噱头。
　　打了2008年总决赛的7场，韦夏已经习惯这种对抗了。
　　加上湖人后来对他的所作所为，他现在看见这身球衣就心烦，现在有机会亲手改变历史上的名场面，他求之不得，只想快点进入状态。
　　大麻子两罚全中，湖人快速反击没打起来。
　　落阵地，贾巴尔要位，沃西传球。
　　80年代打球的好处之一，三分球刚出了不到十年，有威胁的射手是稀缺品，因此像伯德这类侧翼，可以将每一个对手都当成远射垃圾加倍的拉简·隆多一样放开三四米，就贴着油漆区附近随时拿篮板。
　　或许这就是拉里·伯德的篮板数量那么夸张的原因之一，因为在防守端，他从未真正意义上的远离篮筐。
　　贾巴尔被帕里什防得难受，又一记有难度的勾手，不中。
　　韦夏的篮板意识加上伯德天人般的预判，以及那双历史上独一无二的神之手，将防守篮板收住，触发了肌肉反应，下意识地长传大麻子约翰逊。
　　后者飞身上篮得分。


第五百六十四章 伯德骂人关我韦夏什么事
　　湖人知道贾巴尔年事已高，体力充沛的情况下，他还是湖人阵地战的最优解，几分钟过去，多个来回，已经喘不过气的他，看起来随时会因为疲惫导致剩下的头发掉光。
　　帕特·莱利果断拍板，让科特·兰比斯上来换下贾巴尔。
　　事到如今，麦克海尔恐怕无法凭借一只腿来对他做出第二次晾衣绳犯规，兰比斯似乎很想回报当年的事，表现出了和场上其他人不同的沉稳。
　　第一次进攻就打成了。
　　他的技巧看起来都很基础，绝无花哨之处，持球转身，就进了。
　　开局以来，两边得分都比较困难，兰比斯第一次进攻就得分，看得从来都是一副“NMSL”的表情来看待比赛的天勾都站起来挥了挥毛巾。
　　丹尼斯·约翰逊承担了凯尔特人开局大部分的进攻。
　　和AC·格林互相伤害的几个回合过后，他没有继续沉迷于此。对于湖人的恶性动作，他表现出了无所畏惧的姿态，一次次地杀进禁区。
　　湖人的阵容极为符合莱利那个关于未来篮球由五个侧翼统治的设想。
　　贾巴尔下场后，最高高度是詹姆斯·沃西。拜伦·斯科特有速度，身体吨位上差约翰逊极多，他对不住人，一会儿就失位，接着，又是一次上篮得分。
　　韦夏站在旁边看着，不知道约翰逊的攻势会持续多长时间。
　　他有意控制出手，因为伯德今晚手感不佳，不可能因为他的到来就改变，他得想办法减少投篮，采取更接近篮筐的进攻方式。
　　韦夏决定忍耐下去，凯尔特人的进攻是老样子。
　　约翰逊控球，伯德高位游走，麦克海尔和帕里什盘踞两个低位，安吉拉到中远距离扯出空间。
　　问题是，麦克海尔只剩下一条腿能发力，持续要打低位，效果不可能好。
　　韦夏选择退让，更多是在防守端移动。
　　随着比赛的深入进行，他越发地适应了伯德的运动能力。
　　在伯德的节奏下，一切都是慢的，对手有多快，他无所谓，超越球场的意识让他往往可以提前两三步预判出对手的举动。
　　他的BQ高到无法想象，这是韦夏第一次在旧时光里发现球员对比赛的看法是不同的。
　　他附身伯德，不仅拥有了伯德的身体和技术，更有他的头脑，他可以感受到伯德思考问题的不同点。
　　就这样，他在防守端一次次地出现在正确的位置，堵死魔术师的快攻，严重干扰到湖人的上篮，孜孜不倦地给麦克海尔做球，偶尔来一次让波士顿花园嚎叫声不断的背传，无可类比的创造力和准确性，让安吉射中今晚的第一记三分球。
　　首节最后两分钟，湖人和凯尔特人有八个人在油漆区扎堆，唯独韦夏除外，他控制着伯德的身体，避免了和其他人的碰撞，竟然提前预判到球会落到斯科特的头上，他到位了，就算对方卡住了篮板位置，显而易见的身高差却让对方无法拿下篮板球。
　　韦夏挥着手，就将篮板收进了怀中。
　　这种情况下，斯科特又有何作为？
　　剩下一分钟的时候，安吉投丢远射，不知道为什么，韦夏又预判到篮板的弹出点。
　　这是匪夷所思的。
　　篮板球同时向沃西和麦克海尔飞过去，如果是韦夏自己，他大概率会冲进去争抢，伯德是怎么想的？
　　凯文的腿跳不起来，但他会用臂展优势把球点出来，他会点到底角，那是唯一没有湖人球员的位置。
　　这么一句话快速地在伯德的心中出现，韦夏只是遵循伯德自己的判断，果然，麦克海尔将球点到低调——是的，他知道我会过来。
　　韦夏就在底角的位置捡起进攻篮板，没人过来防守，他果断地托起球，却在出手的瞬间，放弃了伯德的肌肉记忆，而是采取现实中的自己的投篮动作，将球投出去。
　　左侧底角的三分！
　　“唰！”
　　一声，韦夏面带微笑，他显然找了破解的方法。
　　如果他只是像伯德一样比赛，那么他必将像历史上的今天的伯德一样频频打铁。
　　扮演伯德，败局则无可避免。
　　如果他做自己呢？好吧，现实中的他没有这样的身高也没有这么平庸的运动能力，但这就是他需要面对的考验，他得用自己的技术动作来改变伯德手感不佳的事实。
　　“我从没见过拉里用这样的动作投球！”
　　“那就是拉里！”海因索恩吹起自己人来是无所顾忌的，“他有101种投篮动作！他可是我见过的人里玩HOUSE最好的！”
　　韦夏的三分，让凯尔特人反超湖人。
　　24比22
　　魔术师有种看见伯德表现就立刻回击的本能。
　　他正面对上丹尼斯·约翰逊，1984年的总决赛上，他被对方防成了一个笑话。今时却不比往日，他的吨位优势残暴地体现出来，将约翰逊撞翻，转身一记勾手，打进。
　　24比24
　　“给我！”
　　韦夏跑着喊道。
　　安吉立刻回到界外发出长传，湖人个个冲过来要防他。
　　韦夏接到传球，时间还剩下4秒，背后运球，躲过斯科特的抢断，直线又运一步，再来个离谱的后撤步，大概是在正面弧顶三分线外三米——无比无比地临近Logo的位置，韦夏下意识地摆出伯德的扛大炮投篮姿势，却是个伯德并不擅长的位置，用进全力，瞄准篮板，掷出！
　　就像一发重炮！
　　篮球出手的瞬间，韦夏本能地转身——他已经无法控制拉里·伯德血液里的装逼DNA了！
　　砰唰！
　　不可思议的打板命中！
　　在湖人三名球员的围剿下，他投进了！
　　好像有人在花园引爆了炸弹，信徒们膜拜他们的神，欢呼声来自四面八方，如潮水般涌动。
　　韦夏不得不对湖人甩出一句拉里·伯德式的垃圾话：“竟然只用三个人来防我，你们是疯了吗？”
　　沃西暴躁地叫道：“你不过是运气好一点而已！”
　　“等比赛结束你他妈肯定会知道老子是不是运气好！”“伯德”蔑视地扫了沃西一眼，头也不回地走了。
　　妈妈，原谅我的粗鄙……
　　韦夏将他今天所说的一切污言秽语都无条件甩锅给伯德。
　　就算控制身体的是他，决定说什么话的是他，那他也只是想要扮演好拉里·伯德这个角色而已。
　　一个演员的自我修养，就是要扮演到每一个角色，今天要他扮演伯德，他绝对不能搞砸，他可是昧着良心说了那些话，虽然感觉很爽，但这不是他会说的话，他也很羞耻的。
　　“拉里，干得漂亮，我真他妈为你骄傲！”
　　韦夏走下来的时候，一个留着小胡子的高白人激动地说。
　　他叫格雷格·凯特（Greg Kite C），即使是1986凯尔特人的一员，认识他的人也不多，在凯尔特人有点像马刺的马特·邦纳，平时只是个凑人头的，场均得分1出头，但关键时刻能顶用。
　　上一场，同样是在波士顿花园的Game3，凯特从替补席中站出来，没得分但抓了9个篮板和一次送给魔术师的封盖，最终凯尔特人6分胜出。
　　“嗯，我也为自己骄傲。”韦夏傲慢地回答。
　　次节，韦夏继续出场，凯尔特人伤兵满营，除非打出一点优势，否则伯德很难有休息时间。
　　第一节末尾的两记三分让伯德的得分达到8分，更令凯尔特人取得3分的领先优势。
　　27比24
　　“你不可能永远有那种运气！”沃西似乎还有些不服气，过来续上方才的垃圾话。
　　现实中几乎不爆粗的韦夏在这个时空可以轻易地喷出来：“蠢货，运气那种东西只有你这样的废物才需要！”
　　伯德爆的粗和我韦夏有什么关系？
　　凯尔特人次节的第一次进攻打到罗伯特·帕里什身上。
　　帕里什享受到了当代独一无二的空间待遇。
　　韦夏拉到弧顶，安吉拉到底角，80年代末期最稳定的射手之二创造出了舒服的一对一空间。
　　帕里什身后对着贾巴尔。
　　后者虽然是NBA历史上前三级别的巨兽，却已经40岁了。
　　帕里什没辜负湖人的期待，天勾单防下，他竟然先是给了队友希望，又让人眼前一黑。
　　他的年轻肉体对上贾巴尔优势十足，凶狠地发力，足以把人顶得远远的。
　　可是他没有完全利用好身体的优势，把人顶开，之后的进攻，无干扰的篮下进攻，竟能上演被篮筐盖帽的糗戏。
　　他让他的对手看起来威慑力十足。
　　湖人让魔术师下场休息，从阵容的健全性和健康性来说，他们有条件这么做。
　　贾巴尔能动用周围的空气让帕里什脑溢血被篮筐盖帽，等到自己的进攻，那个谁都无法碰到的天勾，却没找到进球的感觉。
　　帕里什成功地单防，凯尔特人的反击和谐得像流动的水。
　　凯尔特人趁着魔术师下场之际，轮番打出漂亮的反击，分差直接拉开。
　　两分钟的时间，34比26。
　　双方差着8分，魔术师端坐着，似有所思。


第五百六十五章 我就是知道！
　　魔术师回到比赛里的第一球，就像提前预告比赛的结尾高潮。
　　右侧低位，油漆区外，他背靠着80年代防守最好的后卫丹尼斯·约翰逊，没做任何的对抗，只用他的身体倚住对方，让他无法起跳，再轻松地将球勾出。
　　潇洒的小天勾，已经具备相当的火候。
　　“唰！”
　　“easy！”魔术师大喊道，“再来几次都一样！”
　　随后，罗伯特·帕里什使出一招僵尸直臂跳投，让贾巴尔神色微变。
　　帕里什无疑是韦夏见过的球员里，进攻端最让人不放心，却可以使用各种奇怪的姿势将球投进篮筐的球员了。
　　当然，由于基本功的欠缺，他会搞砸某些简单的进攻。
　　就好像之前那个明明已经十拿九稳的篮下放篮，却被篮筐盖帽。
　　魔术师带球推到前场，可能没有停歇，横冲直撞，凯尔特人需要两三个人才能阻止他。
　　他的突破为底角射手创造出机会，将球传出后，现场的嘘声让他的队友在极端的环境下出手。
　　又闷又热又吵，这种环境下想保持高命中率是不易的。
　　湖人的射手不如凯尔特人那么可靠，一看就是短了，可惜韦夏的位置碰不到球。对阵40岁的贾巴尔，帕里什尚且无法统治篮板，新换上来的轮换格雷格·凯特只能看着。
　　贾巴尔将球点到外线，刚好送给了魔术师。
　　魔术师身前无人防守，他托起球——如果说，伯德的投篮动作像是扛大炮，那么魔术师的投篮动作就是投石机，看着都不是很标准，和后来的乔丹、科比等人相较，更称不上美如画。
　　但伯德的效率是众所周知的高，魔术师的中远投是一点点练出来的，但生涯的场均罚球命中率有84%，可见怪异的投篮动作并没有影响到他们的命中率。
　　然而这一球，他投丢了。
　　篮板争夺战上，韦夏早早卡住位置，他的身后，那个名叫迈克尔·汤普森的湖人替补内线，并没有捍卫内线的荣耀，在这场对抗上输了。
　　韦夏拿住篮板的刹那，伯德的本能超越了他。
　　他下意识地单手抓球，送出长传。
　　单手长传到位，前场再做二传，形成一个轻松的2+1反击得分。
　　魔术师开始掌控湖人的进攻端，不只是当传球者，更充当终结者。
　　他的进攻速度飞快，凯尔特人没有人能将持球状态下的他摁住，冲到篮下造成犯规，因为球没进，不是2+1，他生气地拍手大骂一声。
　　极端的情绪起伏却没有让他的投篮手感出现丝毫的下降。
　　他的罚球精准命中。
　　与此同时，凯尔特人的进攻重心悄然向另一个人偏移。
　　帕里什方才的僵尸直臂跳投取得成效，凯尔特人开始大量地把球向他的位置转移。
　　有韦夏和安吉为他拉扯空间，他能得到贾马尔梦寐以求的一对一机会。
　　年轻力壮的对手让年过40的贾巴尔感到力不从心，他竟然被帕里什箭步冲到篮下，放篮得分。
　　只有80年代才会出现以下场景。
　　左边内线要位，右边，魔术师跑来要位，就像楚汉河界，和他贾巴尔井水不犯河水，按现代球迷的观点，这么站位容易被对手包夹，但他们不管，要位，拿球，勾手。
　　魔术师流芳百世的勾手，如今一个接一个地出现。
　　有的勾手比最后的那个还要飘，只因它们出现的时间点不对，所以没人在意。
　　韦夏正觉得他不应该跟着众人的节奏走，要打出自己的感觉，球再次给到帕里什。
　　他使出转身面筐的步伐，摧毁了贾巴尔的防守，再进一球。
　　“罗伯特·帕里什正背负着属于凯文·麦克海尔的进攻压力！”
　　又是魔术师，他的体型优势太大。
　　这个时代的NBA，还不流行错位打法，因此，魔术师和伯德这两位有史以来最被低估的错位大杀器可能从来没有将他们的体型优势发挥到最大威力。
　　魔术师此刻频频依靠身体得分，只是被打急了眼。
　　着急的话，命中率难以保证。
　　约翰逊的干扰，又给他的出手蒙上阴影。
　　不中，又怎样？
　　韦夏还未出手抢篮板，魔术师便运用远远地超过了他的身体素质将球收入怀中。篮下再起，二次进攻打进。
　　“谁能阻止这头怪兽？”
　　OBC的解说员发问。
　　答案并不难猜。
　　魔术师爆发的时段，如果韦夏不代替伯德出来回应一下，球迷会失望的。
　　韦夏以缓慢的速度跑动，湖人始终让AC·格林来防。
　　他们非常信任格林吗？格林的防守有多好？可能都不是主要原因。没有人能防住超级巨星，能做的只是限制。
　　格林并不能限制伯德，湖人让他来主防，可能更看重的是他的精神力量。
　　为了信仰能强忍欲望几十年的狠人，同样可以忍受一边被伯德打爆一边还要做无用功般的全力防守。
　　湖人的防守考虑到了格林的心性，韦夏进攻却没想那么多。
　　他要到掩护，就像之前在湖人打球一样，跑出控卫，队友传球，他拿着球条件放射地摆出伯德的投篮动作。
　　由于连他自己都没反应过来，格林更是以为他要出手投篮，急忙跳起。
　　谁知道，那只是假动作。
　　韦夏晃过格林，再运用他自己的投篮动作，战胜伯德的肌肉记忆和浑身上下散发惹出的违和感，强行出手。
　　“唰！”
　　“嘿！”韦夏对天发誓，接下来这句话是伯德的心声，他只是代为转达，“你防守端的经验和性经验差不多吧！”
　　韦夏绝不想攻击格林的信仰，那是伯德想说的话，作为拉里·伯德的扮演者，他除了要照顾到自己的感受，还得满足演员的要求，这才是一个好演员。
　　因此，他坚决不为今晚说的任何一句话负责。
　　湖人打得极为着急，因为，他们在得分，可是凯尔特人的得分同样未有停止。
　　你来我往的进攻是无法缩小比分的。
　　更何况，他们还不投三分。
　　如果一方投的是三分，而另一方是两分的话，就算都进，投三分的一方也能在每一个回合缩小1分的分差，可是在80年代，三分球尚且是惩罚性质的武器，没有人会将它当成常规的进攻手段。
　　湖人的三分球本来就投的不好，像现在这样和凯尔特人两分两分地磨，磨到最后，得利的一定是他们的对手。
　　魔术师决定冷静一下。
　　就算他打出了花，不能帮助队友得分的话，凭他一个人的火力仍旧抵挡不住凯尔特人全队的进攻。
　　他把球传给沃西。
　　沃西位于左侧油漆区外，持球面对麦克海尔，他的脚伤已然人尽皆知。换到未来，他的伤足够让他赛季报销了，但他却选择作战到底。
　　脚伤成为了他在防守端最大的负累。
　　沃西左手运球，他的脚向右侧迈出。从过程来看，那似乎是一个向右侧发起的进攻，可是，没过多久，沃西的身体就像旋转的风一样灵动的从麦克海尔身前转到身后，上篮得分。
　　沃西的身高，配上他的敏捷性，简直就是为这支湖人队而生的。
　　无论他跑的多快，魔术师的传球只会比他还快。
　　落入阵地战，他经常是第三或者第四的选择，进入反击和轮转进攻的节奏，他就是第一核心进攻点，就算把球传给他的时候不是好机会，凭他的身体依然可以无中生有地创造出机会。
　　湖人没想到的是，麦克海尔是个不愿意被轻视的硬汉。
　　进攻端被对手当成弱点来打，对他来说是极致的羞辱，他绝不接受，好像要把脚献祭出去一样凶狠地要位。
　　看见他这样，本来想自己打一个的韦夏，只好传球了。
　　“不会打不进吧？！”韦夏大喊。
　　麦克海尔没工夫回他的话，拿球，狠狠地顶向对手，克莱之父没曾想到只剩下一条腿的人还有这般斗志。
　　他的防守被破坏了一半。
　　麦克海尔使出招牌的上下步，将他的防守晃到身后，强打得分。
　　那一瞬间，花园内的激情又直冲顶棚。
　　所有人都在叫，而对手则带着愤怒。
　　他们想把这里变得安静，就像两年前一样。
　　看见湖人迟迟无法追上比分，海因索恩笑嘻嘻地说：“现在，弗雷泽（波士顿）把阿里（洛杉矶）逼得后退到一个角落。”
　　湖人仍旧想打快。
　　他们三线进攻，球从右侧传中，再传从左侧切入的沃西。
　　已经被魔术师磨擦了半场球的丹尼斯·约翰逊大概是想起了麦克海尔当年是如何摧毁湖人斗志的。
　　虽然当时他还没有来到波士顿，但他早已经通过录像看见了那一幕。
　　他知道那么做会有什么样的后果，但他仍然义无反顾。
　　他对着沃西的身体，使出了全部的力量一推，没有人能在那种力量下保持平衡，不出意外，沃西失去平衡，重摔于地。
　　这引发了一场混乱的斗殴！
　　暴怒的沃西起身后，挥起一拳就打向了看似无辜但其实并不无辜的安吉。
　　兰比斯好像凯队的卧底一样拉走了约翰逊，他可能是想避免事态升级，但他的身后，安吉和沃西已经对殴了数拳，麦克海尔似乎觉得自己不应该就那么站着，于是对着贾巴尔狠狠地一推，引发另一场局部战斗。
　　湖人的替补们纷纷上场劝架，他们三人一组，架住了情绪失控的双方。
　　只有韦夏感叹：“要是放到二十年后，这些离开座位的都得被禁赛，哪怕他们是要劝架……”
　　“你怎么知道？”和韦夏一样岁月静好的AC·格林小声问。
　　“我……”韦夏差点“原形毕露”，猛得想起他现在是拉里·伯德，故而做出一副高傲地样子：“我他妈就是知道！”
　　原来说脏话的感觉这么爽吗？
　　我怎么会有这种想法？妈妈，原谅我……


第五百六十六章 血战到底
　　麦克海尔和贾巴尔互殴还不是最好笑的，最好笑的是过来劝架，为防止事情扩大的兰比斯竟然也和丹尼斯·约翰逊产生了冲突。
　　具体过程已经不可考察。
　　根据前排球迷反馈，他们之间有这样的对话。
　　兰比斯好心推着大麻子远离暴风眼，谁曾想后者好心全当驴肝肺：“你他妈别多管闲事，傻哔！”
　　兰比斯问号脸。
　　大麻子：“老子就骂你怎么样，傻哔！”
　　如果不是韦夏及时站在他们中间把人隔开，这里又会展开一场小规模的局部斗殴。
　　现场根据回放还原了现场的每一个步骤。
　　约翰逊做的恶，却把安吉拖入战场。
　　麦克海尔没事找事，主动去碰贾巴尔的霉头，双方战火重燃。
　　期间帕特·莱利领着替补上来劝架，疑似挨了麦克海尔的两记黑拳，这就是臂展长的优势，打黑拳都方便。
　　后面的约翰逊和兰比斯发生口角刚要打架就被韦夏制止了。
　　然后，这种规模的冲突，这种规格的比赛，闹到这一步，处罚是什么？
　　技术犯规？莫有。
　　恶意犯规？还未出台。
　　那么只能按照普通犯规来处理了。
　　没错，詹姆斯·沃西得到两个罚球，完事。
　　众人的记忆好像只有几秒钟，上一秒还剑拔弩张，麦克海尔和贾巴尔互相比拳法，沃西和安吉互相搏斗，下一秒双方又靠在一起卡位，比他妈的新婚夫妻还亲热。
　　“这就是80年代吗？”韦夏碎碎念了，“爱了爱了。”
　　两边的主教练站在场边，KC·琼斯刚才就差卷起袖子自己上来开干了。
　　莱利双手环胸，不知道是在思考比赛还是想是谁给他的黑拳。
　　那场斗殴过后，上半场也快要结束了。
　　还剩下15秒，凯尔特人有意控制时间，到前场将球交给低位的麦克海尔。
　　麦克海尔拿球，转身面筐，右侧高位的位置直接出手，其实他的下肢已经借不上力了，没有跳投高度可言，不被盖全凭妖孽般的臂展。臂展长的优势再一次体现出来，打黑拳有大用，躲封盖也是一绝。
　　“唰！”
　　麦克海尔投进，给湖人留下1秒，魔术师从后场单臂长甩，竟然险些投进，吓出现场观众一身的冷汗，上半场结束。
　　海因索恩的老搭档迈克·格曼问他怎么看待半场结束前的群殴。
　　海因索恩答了一句屁股歪到祖奶奶家的话：“这就是波士顿啊！”
　　“哈？”搭档没听明白。
　　“如果湖人队想不明白，可以问问他们的总经理，或者问问快船队的总经理，他们知道我在说什么。”海因索恩仿佛不知道他正在解说一场全国级的比赛，“这就是波士顿啊！”
　　韦夏想说，60年代的凯尔特人可没有打球打不过就打人的传统。
　　倒是有很多在对手志得意满的情况下强行拼下比赛的美谈。
　　更何况，上半场的凯尔特人还没到打不过湖人的地步，却闹成这样，双方就像有不共戴天的仇恨一样。
　　只能说，宿敌论、血统论、肤色论、种族论给比赛带来了太多不可控的因素。
　　上半场的群殴，无疑会把现场球迷的记忆带回到1984年。
　　同样是第四场，同样是来自凯尔特人对湖人的恶犯导致场面升级，情绪失控。今晚和那一晚有些不同的地方是，那天湖人早早确立优势，正常打就是拿下比赛3比1接管赛点的结果，麦克海尔的晾衣绳改变了比赛的走势，加上魔术师意外地拉跨，被伯德当面射进致胜投篮，湖人至此军心溃散，一路拖到抢七被地狱般的波士顿花园摧毁。
　　那么，一样是第四场，一样是由凯尔特人带来的恶犯引发的群殴，会让湖人再次崩溃吗？
　　实际上，今日之湖人，和昔日的败北之军已经截然不同。
　　1985年，湖人复仇凯尔特人。
　　1986年西决对阵休斯顿火箭遭遇滑铁卢，让湖人果断拥立更年轻的魔术师为绝对核心，从此“Show time”湖人迎来80年代的第二段巅峰。
　　魔术师已经不再有心魔，湖人有过1984年败北的经历，心性上更为坚韧。
　　下半场，他们带着异乎寻常的怒火，开始凶猛的反攻。
　　沃西被放投，他运了下，找到节奏投篮命中。
　　还好，凯尔特人并不是没有人能给予回应。
　　麦克海尔适应了一只脚作战的感觉，篮下打进。
　　可是湖人投篮不中却有进攻篮板，球转移弱侧，拜伦·斯科特投篮命中。
　　凯尔特人的主场依旧如1984年一般痛苦难熬，可是湖人已经习惯了，反而是韦夏，他适应不了。
　　虽然他在60年代无数次出入这座球馆，可当时的NBA，四月份就能结束赛季，当时还不是夏天。
　　而今却是六月的盛夏，更衣室没空调，球馆像仓库一样密不透风，汗臭味、白人和黑人的体臭味、各种被乱扔一地的零食和随处可以闻到的酒精……1984年的湖人的崩溃是可以理解的。
　　这就不是一个正常的场地！
　　韦夏强忍恶心，拿球投篮，回应了对手。
　　贾巴尔今天的表现就像凯尔特人的卧底，如果不看他的年纪，他实在是糟糕透顶，但湖人实在没理由去指责一个打到40岁还在队里充当主攻的老将。
　　贾巴尔进攻低效，但湖人的求胜信念强得惊人。
　　他们对进攻篮板的冲抢带给湖人极大的压力，一只脚的麦克海尔控制不住篮板，帕里什一人无法支撑，韦夏加入进来，还是不够。
　　篮板再次被抢！
　　湖人持续进攻，每个球都能打到篮下。
　　斯科特、沃西、魔术师，他们只要拿球就往篮下打，麦克海尔无法干扰，帕里什光是顶住贾巴尔就够呛，伯德的协防能力一直不算优秀，突然失去威慑力的禁区，变成紫金军团的后花园，想来便来，想走便走，连续五个回合光顾，有四个回合满意地离去。
　　千钧一发的时刻，韦夏甩开AC·格林的封锁，外线拿球，假动作点飞了协防来的沃西，运用他自己的投篮姿势，强投投进。
　　他的投篮让失声的花园再次爆出咆哮。
　　他发现，用他自己的投篮动作，可能比伯德更可靠。
　　许多人都承认，手感也是天赋之一。
　　韦夏自己就没有那种天赋，他的投篮，是日以继夜的苦练换来的，全靠手指和下肢的力量配合。
　　因此，他很难有伯德这般的投篮效率，如果投丢，就可能一直投丢，因为始终找不到正确的发力点。
　　伯德今晚的情况有点不同，他可能得打10场比赛才有1场手感像今天这么烂。
　　偏偏是今晚。
　　恰好，韦夏用自己的投篮姿势投出了手感，只是经常会下意识地摆出伯德的投篮动作。
　　如果没有顺手把球扔出去，他会用“错误”的动作来骗对手起跳，再用自己的投篮动作出手。
　　湖人强打内线再进。
　　韦夏打出了伯德的模样。
　　一直不拿球，只要球到他的手上，肯定有反馈。
　　一心一意地想要将他防住的格林，总会被他摆脱。
　　韦夏发现他想从伯德身上得到的东西太多了。
　　他的球感、他的手感、他的意识、他的球商、他的无球跑位、他的技术，尤其左手的技术、他的大局观、他的防守站位……天啊，除了他的身体素质和运动能力以及体毛和越来越像鸟脸的颜值，他都想要！
　　格林被摆脱，韦夏拿球，出手，还是自己的动作，他的手感正热。
　　“唰！”
　　“拉里传奇，他像三年前一样用关键的表现遏制湖人的反扑之势！”
　　之后，湖人换上迈克尔·库珀，他不只是一名防守悍将，还是80年代后期，湖人阵上最可靠的射手。
　　可以说，他是最早的3D。
　　从1981年起连续七年入选防阵的精英封锁者，投进了湖人今天的第一粒三分球。
　　再次轮到韦夏还手。
　　他没能战胜已经形成条件反射的肌肉记忆，使用伯德的扛大炮姿势想来个打板投篮，却歪的离谱。
　　韦夏发现除了库珀，湖人的其他人的第一目标还是篮下。
　　尤其是沃西这厮，他的意图过于直接与明白，韦夏走动着，放弃对格林的防守，集中注意力到他身上。
　　沃西的出手，破绽很多，他的手直接伸出，将球打掉，长传安吉，后者反击上篮。
　　攻防两端连续发挥作用，几乎是以一人之力挡住了湖人的如潮攻势。
　　他激怒了沃西。
　　迫使沃西背身拿球，转身面筐对上麦克海尔。麦克海尔的脚伤上人尽皆知，沃西完全不会留情，右手向左变向，晃过麦克海尔，强攻篮筐，左手抓着球暴扣得分。
　　然后，比赛行进到三节末。
　　又来了！
　　斯科特的反击让韦夏以犯规的方式阻止，他的动作比起队友们，算是温柔的了。
　　斯科特狠狠地瞪了他一眼，他的瞪眼行为被丹尼·安吉认为是想对伯德从后面进行报复，果断上前推了他一下——没错，还是凯尔特人主动！
　　斯科特当然要反推，本来就一肚子火的沃西正想把事情搞大，麦克海尔过来劝架竟然被误以为是帮阵的，于是……
　　双方的冲突一触即发，但及时出现的队友让他们没像上一次一样互相比试拳法，只是相互推了几下。
　　但一场比赛里，冲突如此频发，双方的求胜欲望和对对手的厌恶，是透过表面就可看见的。
　　任何一个见证了这些比赛的人，都会怀念这些。
　　不是说这些冲突是对的，而是，作为一个球迷，如果两支球队为了赢能在一场比赛里打架三次，而裁判却不把任何人驱逐出场，任其火药味继续滋生，直到最后，决出一个赢家和一个输家的话，那场面必定是残忍，惊心动魄，让你永世难忘。


第五百六十七章 超越伯德的那一瞬
　　第四节的开局，比赛是向着对凯尔特人有利的方向进行的。
　　韦夏抱住球杀进篮下，他高估了伯德的运动天赋。
　　那是他的打法，不是伯德的打法。
　　如果你要让勒夫像坎普一样完成杀人般的隔扣然后比划下流手势，那爱神最多像那个可笑的巴尼亚尼一样完成一次几乎可以把自己摔死的屎亡之扣。
　　韦夏吃了血帽，还好，球仍在可控的范围内。
　　他想要捡球，为此不惜倒地，没想到撞到了魔术师的小腿，同时还触及了界外。
　　对凯尔特人来说，出界只是小事，伯德误伤了魔术师，道义上来说是不对的，但对他们很有利。
　　最好就这样把他干掉，不少人抱有这个想法。
　　韦夏不禁问：“你还好吗？”
　　魔术师疼到翻白眼，但嘴上是死都不认输：“你别想就这么干掉我！”
　　他被换下了，队医迅速朝着韦夏撞到的部位喷了药剂，魔术师的表情依旧狰狞，比赛却不会因此停下。
　　89比93
　　湖人和凯尔特人之间的差距，只有4分。
　　如果魔术师不回来的话，失去了进攻核心的湖人，很有可能补不上这4分的窟窿。
　　或者，他们现在更应该祈祷。
　　如果能用一场比赛换来魔术师之后的健康，已经2比1领先的湖人不介意回到最初的起跑线。
　　贾巴尔后仰跳投，他连天勾都不用了。
　　因为今晚的天勾就像他当初黑灯瞎火地练习勾手一样，看不见篮筐在哪。
　　连最拿手的绝技都不好使，后仰跳投更没准心。
　　凯尔特人有机会借此一波领先到6分。
　　可惜，帕里什走步违例。
　　而且……
　　“魔术师回来了！”
　　“看来湖人不想放弃这场比赛！”
　　韦夏开始感觉到湖人针对他的防守强度变大了。
　　无球防守端的对抗和纠缠，都远超之前，一旦他拿球，两人包夹只是常规操作。
　　好不容易摆脱出三分线拿球，仿佛回旋针一样逆转身，AC·格林的防守破碎，他运球突到油漆区外，猛然看见湖人有三名球员向他扑过来。
　　给他带来最大伤害的，却是那个站在原地不动的贾巴尔。
　　贾巴尔似乎什么都没做，举起手来，抚摸了他的身体，但那个抚摸，却暗藏内力，让他失去平衡，不但控制不了球，连身体如何降落都无法控制。
　　失控的身体像坐过山车一样令人绝望。
　　和过山车不同的是，前者不会让你真的着地，而后者会。
　　而且，贾巴尔的行为没有被吹犯规。
　　“我已经不知道这到底是谁的主场了！”海因索恩只差指名道姓地骂厄尔·斯特罗姆了。
　　幸而有丹尼·安吉，凯尔特人打不开的时候，他站出来投进高位跳投，让绿军继续保持领先地位。
　　明星球员轮番发力，即使超级巨星哑火，比赛也不会难看。
　　这样的场面，只有80年代见得着。
　　伯德和魔术师是绝对的主角，但其他人并没有活在他们的阴影下。
　　安吉刚露一手，贾巴尔就找回了一整场都不见踪影的勾手手感，在帕里什的头上还以颜色。
　　双方再度打平！
　　韦夏机敏地摆脱了湖人的封锁，跑到右侧距离三分线只有一步之遥的位置。
　　队友大范围转移球，湖人的防守比传球来的要慢，他接到球直接出手，为火星撞地球般的巨星对飙再添柴火。
　　艰苦卓绝的比赛，打到最后几分钟的时候，由于体力下降，强度却不减反增，命中率往往无法保证。
　　场上拥有八位全明星的湖凯双方，出现两分钟的得分荒。
　　凯尔特人领先2分。
　　凯尔特人至少有四次机会，将分差拉开。
　　可是，四次到手的机会，都没把握住。
　　一直到终场前两分钟，他们的领先优势还是2分，万万不能保险的2分。
　　韦夏同样浪费了其中一个出手，那一投，他使用了伯德的投篮姿势，完全出自本能，不受控制。
　　他反应过来时，球已经飞出去，打铁。
　　湖人选择内线肉搏造成犯规，罚球线上却抵不过球迷的嘘声，两次罚球全部投丢。
　　没有打出反击的凯尔特人，意外地将球丢给了帕里什。
　　当时，帕里什正在三分线外，魔术师指挥下进行包夹，无法将球传出的酋长丢掉了球权。
　　花园的嘘声持续增加，变得越来越刺耳。
　　可是，魔术师已然习惯了魔鬼般的客场，关键的时刻，关键的选择，他的球飞向外线，迈克尔·库珀出手第二记三分。
　　“唰！”
　　然后，102比101，湖人反超。
　　凯尔特人的进攻打到韦夏身上。
　　他拿着球，全场的传球声呼喊不绝，波士顿人似乎相信伯德的抗压能力，即使欢呼声像浪潮般席卷球场，他依然不会受到影响。
　　他们是对的！
　　“别忙活了，我现在就要出手！”
　　湖人两人的围剿下，韦夏自信地拔起，调高出手弧度，打板命中！
　　个人第26分，这场双方得分将将破百的比赛，得到26分表明他的进攻端已经无人可挡。
　　103比102
　　终场前56秒，凯尔特人夺回领先优势。
　　球迷开始献祭他们的声带。
　　韦夏相信，在场的每一个波士顿人都献出了最高分贝的声音，为的只是阻止湖人打进球。
　　负责打关键球的湖人球员，不是贾巴尔，不是魔术师，是詹姆斯·沃西，表演时代的湖人队三大状元之一。
　　震耳欲聋的嘘声似乎无法分散他的心神，他是最想杀死凯尔特人的球员。
　　他要证明，他已经不是三年前那个错失关键罚球，被麦克斯韦尔比出锁喉窒息的软蛋了。
　　他又是一个变向，他的速度，韦夏无论看几次都觉得离谱。他见过类似的球员，凯文·杜兰特！但杜兰特的速率似乎没他快，他的持球变向，真如闪电般，一晃就过，必然能夺出身位，关键的一球，于电光火石间打进。
　　104比103
　　时间剩下34秒，凯尔特人叫暂停。
　　KC·琼斯叭叭啦啦地布置一堆，回头冲他心目中的最佳人选吼道：“拉里，雪茄我准备好了，我他妈今晚一定要点燃它！”
　　他眼前的拉里·伯德，正如他所熟悉的一样，拍着手上新打上的镁粉，冷酷地回道：“你会如愿的。”
　　丹尼斯·约翰逊弧顶控球，负责为他做掩护的人是比麦克海尔脚下更有力的格雷格·凯特。
　　凯尔特人将阵地切成两个部分，左侧和右侧。
　　右侧三对三，左侧二对二。
　　任谁都知道他们会把球给伯德，但怎么给呢？詹姆斯·沃西对上韦夏所掌控的伯德，他的手把伯德的球衣抓得死死的，要想挣脱他，球衣必然要被撕碎。
　　湖人的注意力过分地放在了约翰逊和伯德身上，却没注意同样危险的安吉已经跑到弧顶三分线外。本来已经抓紧了伯德死不松手的沃西，亡魂丧胆地放弃了最危险的刺客，扑向了安吉。
　　就是这一下！
　　韦夏身上的压力骤然消失，他本能地退后，安吉的球直朝他传来，所有的湖人球员统统看向球的归处——凯尔特人的33号，拉里·伯德左侧底角三分线外得到了空位！
　　那一瞬间，他们心中的恐惧没人能知。
　　只知道，伯德挺拔的身躯跳到空中，那是他最高高度的跳投。
　　球从指间飞出，感觉是对的，韦夏自信地握拳。
　　“唰！”
　　“！%#！%￥……”
　　“无论如何，他们都无法阻止拉里投进关键球！”海因索恩高潮迭起，“看看这个，他已经违例了！他死死地抓住了拉里的衣服，但他们还是没防住这一球，拉里就是上帝！”
　　对于进球，韦夏没有意外，只是还给湖人留下了足足16秒的时间，他知道球会给谁，他想阻止这个。
　　暂停期间，韦夏发现了历史上凯尔特人在此战中输球的另一个原因。
　　KC·琼斯分不清主次的布置。
　　他说，要注意沃西，也要注意贾巴尔，同时，别落下其他人。
　　是的，凯尔特人根本不知道主防谁。
　　但可以看出来，魔术师不是他心目中，那个为湖人打关键球的人。
　　然而，韦夏忘了一个细节，他的父亲韦明亮说过，最后时刻有罚球，他光想着魔术师的绝杀小天勾，却忘了，时间还有16秒。
　　湖人把球发给贾巴尔，从1975年起，12年来，他是湖人关键时刻的不二之选，哪怕40岁，哪怕头发浓密的全盛期到可见秃斑的不惑年。
　　他背身要球，接着，制造凯尔特人的犯规，上罚球线。
　　韦夏终于想起来父亲向他说的最后时刻了。
　　“湖人把关键进攻布置会了卡里姆，你知道，那家伙虽然不讨人喜欢，但他总能在关键时刻上罚球线。”
　　第一罚，贾巴尔命中。
　　湖人追到1分，可是第二罚，韦夏早知道会发生什么，他距离篮筐太远了，无法左右判决，球在激烈的争夺中出了界，裁判界素有“客场代言人”之称的厄尔·斯特罗姆⑴将球权判给湖人。
　　湖人得到了杀死比赛的机会。
　　“魔术师”·约翰逊即将迎来他职业生涯最辉煌的一刻。
　　韦夏想破坏那个时刻，但他似乎无能为力，伯德的运动能力不足以对魔术师进行窒息性的无球防守，球，最终给到魔术师的手上。
　　只剩下7秒钟。
　　贾巴尔的背掩护，让魔术师跑出左侧三分线外拿到球，由于前者立刻背身要位，分散了凯尔特人的注意力。然而，魔术师半秒都不耽搁，这个已经坐在万神殿内的不朽巨星，散发着无人能及的耀眼光芒，运着球，冲向了油漆区，麦克海尔脚下无力，追不上他，帕里什过分在乎贾巴尔，只敢干扰不敢贴上去，而韦夏……伯德的运动能力让他即使站到魔术师的身边，也无法改变结果。
　　湖人队史最佳进球，如期到来！
　　“魔术师站了出来！”海因索恩百般不情愿地叫道，“他和拉里站在一样的高度！”
　　并且，只给凯尔特人留下两秒钟的时间。
　　凯尔特人叫暂停，韦夏面沉如水地转身，两秒钟，他能做什么？
　　如果是拉里·伯德，那么他依旧会投丢那一球，那个让他的父亲在21年后都不能释怀的球，会在他的身上出现吗？
　　不！伯德投不进的球，他可以！
　　如果他想得到伯德的某样东西，他就得证明这一点。
　　他比任何时刻都确定附身到伯德身上的考验是什么，如果他不能改变这场差之毫厘的比赛的结果，他就是失败的！
　　好吧，这是造物主的安排，是女神的垂幸，是上帝的旨意，是他人生中独一无二的挑战与机遇。
　　现实中的他，已经夺走了一座属于凯尔特人的冠军，那么如果他逆转了这一战的结果，是否会改变系列赛的结果？
　　没关系，他完全不在乎未来的事，他要让所有人都看见他的胆识。
　　“拉里！”琼斯大喊大叫，“看你的了！全他妈看你的！”
　　那么，暂停结束。
　　双方上场站位，凯尔特人仍然叫沃西来防守。
　　韦夏的心情正如伯德一样冷酷，不，或者说，就是伯德的心情影响了他。决定一切的时刻，只有冷酷的人才能扑灭对手的热情。
　　“待会儿就在这，”韦夏靠着沃西的身体，以世界上最嚣张，最不可一世，最让对手震怒的语气说道，“你会肝肠寸断地懊恼这一切因何发生！”
　　寥寥数语，他的狂妄与骄傲，和拉里·伯德合二为一，他就是伯德，但他又不是伯德，他知道自己在做什么，背负着什么，承担着什么，又将去改变什么。
　　韦夏料定沃西会像之前一样采取拽拽的方式贴防，所以他故意往对方的身上靠，就在沃西使出全力来顶他的时候，突然向反方向跑。
　　沃西的力量完全不能将他抓住，接球的机会，投篮的机会，就那么一瞬间，出来了！
　　沃西一下子被晃开两个身位的距离！
　　“湖人完了！”
　　球从边线发到韦夏的手上，一颗决定决定了一切的球，落到他手上的瞬间，1.8秒，他冷漠地托起球——拉里·伯德的投篮动作！
　　沃西扑了回来，他的速度让人恐惧，但他没能摸到球，因为那是假动作。
　　0.8秒！
　　韦夏切换成自己的投篮动作，他不打算再做什么变化，就用属于自己的动作，去求问那个未知，今晚谁主浮沉？
　　球飞升至最高处的时候，红灯已经亮起，韦夏睁大眼睛目睹着他投出去的那一球，仿佛透过了无垠的星辰，带着他飞跃了几个时代，21年之后，他的父亲是否还会遗憾？
　　预示着时间归零的蜂鸣器声效提前响起，大概1/3秒过后——“唰！！！！”
　　！#￥……！！！！
　　那一瞬的爆发，好像花园被炸掉了，韦夏清楚地看见球迷从四面八方涌来。
　　于是，他才长出一口气。
　　至少，刚才的两秒钟，他超越了拉里·伯德，他做到了拉里·伯德未能完成的事，他彻底改变了历史，一场关键的决赛结果，完全改变了。
　　“谢天谢地！”
　　他心中自语。
　　⑴这位裁判吹罚的比赛，客队胜率比主队高。


第五百六十八章 笨鸟先飞
　　韦夏选择和费城76人签约的时候，他在维拉诺瓦大学野猫队的队友威尔·谢里丹发表了一首歌来向他致敬——《I Wish》⑴。
　　⑴真有这首歌，但作者不是谢里丹。
　　而后，这首歌火爆费城，随处可以听见。
　　就连韦夏自己都会唱，流传度之广让人惊讶。
　　九月，已经有超过一年的时间没有和球队合练过的韦夏，已经顺利地度过恢复期。
　　训练营开始之前，他和伊莲·特洛维斯完婚，由于季前赛训练营即将开营，他们的蜜月时间只有不到两周的时间。
　　结束了蜜月，韦夏和伊莲直接回到费城。
　　韦夏专心准备训练营的事，一直到今天。
　　季前赛训练营的开营日。
　　76人选择的训练营地点是位于新泽西的斯托克顿学院。
　　该学院由76人的老板赞助，和76人的关系一直很好，因此选择在这儿开展训练营，对76人而言，是个理想的选择。
　　韦夏带着一点行李独自启程。
　　没有助理，没有保镖，什么都没有，只有他自己。
　　旅途中，他不由回想起过去几个月的训练，和他刚到费城时，降临到拉里·伯德身上打的那一场比赛。
　　历史被他改变了。
　　1987年Game4，由于魔术师和伯德不朽的关键表现而被称为历史上最伟大的比赛。
　　湖人不屈地填平分差，由伯德射中关键三分，再由贾巴尔的罚球和魔术师的小天勾反超，终场前2秒，伯德向詹姆斯·沃西提前预告绝杀，然后说到做到，压哨结果了湖人，让大比分2比2打平。
　　那比赛所带来的改变，不只是一场总决赛的胜负，还有整个系列赛的胜负。
　　Game4的第四节，魔术师伤了自己的脚，这让他们在第五场没有经过什么抵抗就输掉比赛
　　凯尔特人乘胜追击，成功保卫下三个主场，3比2领先湖人。
　　伤兵满营的凯尔特人深知一旦拖到第七场，人员更齐整的湖人不会给他们机会，因此第六场书写了新的历史，双方浴血奋战两个加时，以魔术师关键时刻伤退，伯德接管比赛连下9分锁定胜局，从而使凯尔特人变成那个年代第一支完成卫冕的球队而载入历史。
　　1987年的胜利，使伯德毫无争议地登上了总统山，在历史评价上占据着比魔术师更靠前的位置。
　　可以说，韦夏参与的那一战，改变了一切。
　　打完Game4，韦夏就醒了。
　　他不知道他得到了什么。
　　因为他没感觉到什么变化，或许伯德的能力过于神奇，以至于他竟然无法察觉到自己因何受益。
　　训练了一个月，韦夏才发觉到某些变化。
　　他开始从自己身上发现了那个名叫手感的玩意儿。
　　这东西，本来他是没有的。
　　他是个不依靠手感的进攻手，可是，如果要让投篮成为最可靠的武器，手感这项天赋，不能没有。
　　最直观的一点，他的训练师频频夸赞他复出后的手感变得更好了。
　　“以前我只会夸你的努力和刻苦，现在，无论你进不进，我都感觉是好球，因为你的手感如此柔和。”
　　训练师对韦夏说的话，让他确信，他大概得到了伯德身上最著名的天赋：手感。
　　最能说明伯德手感之强的，不是他那些关于投篮的传说，而是他在进入NBA之前，就因为打棒球的原因弄到手指骨折，且某些部分的损伤是不可逆的，凯尔特人队医甚至开出了残疾人鉴定。
　　他所有的成就都是用受伤的手打出来的，他真正的手感从未展现在世人面前。
　　现在，韦夏得到了它。
　　他不会去打棒球，双手从小到大就没受过比破皮更严重的伤势，所以他能完整地拥有伯德的手感天赋，说不定能在未来的某天让世人看见一个“完美品质”的伯德手感是怎样的。
　　可以这么理解，等到韦夏完全消化掉伯德的手感，那他在场上所呈现出来的投篮能力，极有可能超越伯德。
　　他之前担心ACL撕裂会大幅度地影响他的运动能力，但新世纪不比70年代，他经过最先进的医疗技术和系统性的复健，加上他的起跳脚是右脚，所以，身体素质的影响并不大，倒是横移速度比以前退化了些。
　　现在，他拥有哈夫利切克的身体、天行者的身体素质，和伯德的手感。
　　他不知道他能运用这一身来自传奇球员的天赋打到什么高度，但从今天起，他的身边不再有科比，不再有禅师，不再有对他施以重压的洛杉矶。
　　他加入的是一支重建中的球队。
　　他们上赛季取得41胜，但管理层很快意识到当前的阵容上限不高，所以送走美国莫文蔚，再拿戴勒姆波特去换空气腾出了可以签下韦夏的薪资空间。
　　被湖人放弃，让韦夏明白一点。
　　如果想要掌控自己的命运，就得成为科比那样的不可或缺的球员。
　　76人的起步阶段注定会遇到许多困难，他需要大把时间来适应伯德的手感，更需要无数的实战来淬炼进攻技巧，他可能无法迅速让76人进入争冠队列，但他定会朝着这个目标努力。
　　韦夏走出机场，叫了一辆的士，直奔斯托克顿学院。
　　韦夏到达目的地，斯托克顿学院的安保做得很到位，估计就连蚊子要进去吸血都得给他们打报告——看来是打算进行封闭式的集训。
　　没受到什么干扰，所有安保都认识韦夏。
　　韦夏最先去的地方是球馆。
　　有不少人在练了，韦夏看见个满头白发的老白人大声囔囔着，让球员集中注意力。
　　“我迟到了吗？”韦夏问。
　　那个老白人回头：“不，训练营还没开始，只是对有些人来说，他们必须比其他人更早地投入努力，笨鸟先飞。”
　　韦夏确定对方认识自己，但对一个没见过的陌生人进行自我介绍是礼貌。
　　“你好，我是Wish。”韦夏说。
　　对方友善地点头：“我是吉姆·利那姆（Jim Lynam），这几天由我来监督训练。”
　　吉姆·利那姆？韦夏感觉名字耳熟。
　　他飞快地回忆了一下。
　　很快，答案出现了。
　　他知道这人是谁，他曾经是76人的主教练，1987年，朱利叶斯·欧文退役后的那个赛季来的76人。
　　84年生的韦夏，从小就喜欢篮球，利那姆和巴克利的爱恨情仇是那个年代费城体育最红火的八卦。
　　巴克利和他都没能在费城取得成功，1992年赛季结束后，巴克利被送往菲尼克斯，利那姆下课，J博士时代的最后一点印记，从此抹除，那是一个时代的终结。
　　听到笨鸟先飞，韦夏主动将行李放到一边，问了更衣室的位置。
　　“Wish，你这是？”
　　利那姆问。
　　韦夏回头，淡笑道：“我也是笨鸟，不能落后啊。”


第五百六十九章 76人众生相
　　来到一支新队，最应该做的是和新队友尽快熟悉。
　　可是，为了让韦夏适应球队，76人已经将沃恩·韦弗和莱恩·霍林斯招致麾下。
　　韦夏在霍林斯的眼里一直是导师般的存在，韦弗就不必多说了，他们是非常要好的朋友。
　　同样是2005级的新秀，韦弗和拜纳姆最大的不同是，他在湖人队内属于板凳末端。他和谁都得打好关系，和韦夏的关系尤其好。
　　看见他们，韦夏心中油然生出亲近感。
　　“只要有你们在，就算让我去犹他打球，我也愿意。”韦夏笑得嘴都合不拢了。
　　韦弗大笑：“我可不愿意，犹他那地方除了允许一夫多妻，我简直不知道还有什么好的！”
　　“一夫多妻还不够吗？”霍林斯感慨，“那可是现代男人不敢宣之于口的梦想啊！”
　　然而，韦夏不想和他们谈论啥一夫多妻，他才刚结婚，不能有这种想法。
　　他们聊了几句，韦夏再去见其他人。
　　第一个人，是安德烈·伊戈达拉。
　　伊戈达拉不满韦夏签约76人是公开的秘密。
　　“Hi，安德烈。”韦夏主动打招呼。
　　伊戈达拉向他看来，虽然不知道他所欲何为，但依旧保持着友好的表情：“嗨，伙计，最近如何？”
　　“一切都好。”韦夏深知伊戈达拉因何对他无感。
　　另一个公开的秘密：2004年76人选择伊戈达拉的签位，本来是给韦夏准备的。谁知韦夏决定留校一年，他们被迫选了伊戈达拉。伊戈达拉是韦夏的备胎，虽然他的表现大大超出了费城的期待，但随着2005年韦夏进入联盟，之后的几年，他的表现与进步，在2008年总决赛上力夺FMVP表现，都证明了球探的正确。
　　如果韦夏一直在其他球队效力，这件事顶多就是一则趣闻，甚至有人会不相信，但如今费城为了得到韦夏，没得到承诺的情况下就清理了戴勒姆波特，同时还把与伊戈达拉化学反应极好的安德烈·米勒抛给丹佛，无不证明即使那个人遭遇了ACL撕裂，76人管理层仍然认为那是可以让球队面貌焕然一新的关键人物。
　　正是因为韦夏知道伊戈达拉和他的疙瘩出现在何处，他才能对症下药。
　　“三月份你们对湖人的那场比赛，我可是在现场。”韦夏恍如昨天般清晰地勾勒出那一幕，“你从科比头上命中的三分球，是我整个三月份的快乐源泉。”
　　伊戈达拉惊讶地笑道：“你当时可是湖人球员！”
　　“同时我又是世界上最坚定的科比黑粉。”韦夏拍着伊戈达拉的肩膀，“相信我，那一球让我高潮迭起。”
　　伊戈达拉悦然道：“谢谢，我也一样，能在科比头上命中关键球队我来说意义非凡。”
　　“别这么说，那种事谁做的到，听过昆西·杜比吗？”
　　韦夏开始同伊戈达拉说起默默无闻的昆西·杜比单场32分打爆科比的事。
　　虽然那场球，杜比的球队被湖人屠杀，但他打爆科比是不容争议的事实。虽然打爆科比，但也不影响他现在正在中国CBA成为历史上最好的外援之一。
　　黑科比原本是韦夏用来拉近自己与媒体的方式，现在他意外地发现，黑科比同样可以用来拉近自己与新队友的关系。
　　都在NBA打球，科比对许多人而言依旧是神秘的。
　　韦夏却是科比公认的好朋友，他肯定知道许多关于科比的秘密。
　　通过黑科比，韦夏和伊戈达拉打了个不错的照面。
　　“新赛季，让我们一起加油。”韦夏和伊戈达拉说罢，便去和其他人问好。
　　韦夏见到的第二个人，也是老熟人——埃尔顿·布兰德。
　　三年前，布兰德率领快船在半决赛击败湖人。面对当时内线贫弱的湖人，巅峰时期的布兰德犹如远古巨兽在世，单场30分20篮板只是常规操作。
　　布兰德的巅峰就像流星般划过，你以为他刚要崛起，其实却是最后的灿烂。
　　之后的伤病，使他快速降落。
　　快船的老板斯特拉是个臭名昭著的吝啬鬼，他绝不允许队里有个高薪低能的黑鬼存在，因此将布兰德贱卖给76人。
　　上赛季刚到76人，从重伤中复出的布兰德已然无法做到鼎盛期如饮水般简单的场均20+10。
　　每场比赛场均13分6篮板1.4助攻和1+1的抢断与封盖。
　　他还是个可靠的内线支点，却已经不是可以带领快船从虎狼环伺的西部杀场上打进分区决赛的顶尖球星了。
　　韦夏对布兰德的印象较为古板：典型的杜克球星，热情、和蔼、老实、可靠。
　　纵观历史，除了未来的凯里·欧文，任何一位出自杜克的球星都套的上这些词。
　　布兰德见到韦夏的第一面就表现出他的热心肠：“膝伤恢复的怎么样？要不要我传授给你一些防护的经验？这方面，你别看我现在这个样子，我可是老江湖，经验丰富……”
　　韦夏开了个玩笑：“卢克·沃顿是我的前队友。”
　　“SO？”布兰德没懂。
　　“SO，我可以通过这条渠道向他传奇的父亲讨教相关的知识。”韦夏瞄了布兰德一眼，继续他的玩笑，“我并没有对你的伤病史有任何的不敬，但我真心觉得比尔·沃顿比任何人都有经验……”
　　不知道的还以为他们在讨论赢球的经验或者其他的什么有用的经验呢。
　　布兰德听完大笑出声：“有道理！这方面我的经验确实不如！”
　　上帝可以作证，没人想有那种经验。
　　如果不是是祸躲不过，谁愿意付出在伤病名单上挂一年的代价？
　　布兰德和韦夏之前只是同处在一个联盟下的关系，两个待人和气的家伙，只要能多见几面，肯定能成为朋友。
　　这里韦夏还得拿科比来做比较。
　　他第一次参加湖人队的季前赛训练营，他和科比的友谊是什么时候出现的？韦夏认为那种东西在整个训练营期间都没有出现。
　　虽然他们闹出了“竞争最勤奋湖人”的迨拢瓦妮莎的介入，导致韦夏胜出，但他们没有产生友谊。
　　科比当时刚从自闭的世界里走出来，敞开心房没那么快，韦夏和他发展起友谊是赛季开始后的事了。
　　可是和布兰德，建立友谊的时间只要几分钟。
　　几分钟之内，他们之间的称呼就从“Hi Man”变成了“Hi bro”。
　　除了伊戈达拉和布兰德，以及韦夏之前见过的路易斯·威廉姆斯和朱·霍勒迪，76人还有几名球员是不可忽略的。
　　2007年的首轮第12号秀赛迪斯·杨，他有203公分的身高，却是个偏向于四号位的摇摆型前锋。
　　上赛季对阵奥兰多魔术，他面对后来的东部冠军，投进了一粒制胜三分，让他的名声大涨。
　　从第一面的谈吐，他很硬朗，为人正派，是个不可多得的好球员。
　　韦夏对他印象不错。
　　还有一个叫马利斯·斯贝茨的大前锋，精于投篮，有不错的进攻技巧，戴勒姆波特被处理之后，他将与霍林斯一起竞争76人新赛季的另一个首发位置。
　　韦夏对此有些担忧。
　　从强度上来说，霍林斯和斯贝茨都不是合适的首发，但76人的内线已经没人了。
　　不让他们两个去打首发，就得让杰森·卡波诺去打。
　　不错，就是那个多次赢得三分赛桂冠的卡波诺。他也在76人，像他这种传除了三分球外一无是处的内线，让他打首发，除了可以拉开空间，还会带来恐怖的防守问题，让人心神不宁的篮板保护和被对手当成系统漏洞一个劲发力狠揍的悲剧。
　　霍林斯和斯贝茨受限于自身的实力，强度够不上首发。
　　卡波诺除了三分球就没一样够得上NBA级别。
　　他能在NBA打9年时间，就一个原因，场下没负能量，三分球，太准，太准，太准，太鸡掰准了！
　　不过，随着韦夏见到的人增多，他发现76人的内部内线潜力依然可以挖掘。
　　杨的同级生杰森·史密斯（Jason Smith PF）就是个被遗忘的球员，净身高有七尺，极好的灵活性，足够他打大前锋，中距离投篮精准，运动能力足够防挡拆，但身材过于瘦弱，卡位不行、单防不行、篮板保护不行……比卡波诺胜在全面，差在没有精通的技巧，但更高的体型和更好的天赋，使他更受重视。
　　以上便是76人的状况，他们将是一支向乐透区横冲直撞的球队，即使有韦夏的加盟，情况依然不会改善多少。
　　很难指望刚休战了16个月的韦夏一来就成为救世主。
　　他有他的问题，一年没用自己的身体打比赛了，他想知道他的比赛感觉还剩下多少，还有便是，伯德的手感和他原有的肌肉记忆所产生的冲突将持续多久。
　　即便他能迅速适应伯德的手感，如何围绕自己的天赋来打造出一套适合自己的技巧，也是一门需要时间的学问。
　　他需要长期的，系统性的，科学的计划。
　　这个过程，远比从ACL撕裂困难，完成的周期也会更长。


第五百七十章 伯德的影响
　　埃迪·乔丹正在为某些事情担忧。
　　传闻，伊戈达拉不喜欢Wish，他们两人如果合不来，76人新赛季的成绩便得不到保证，两个核心球员若是背道而驰，那么战绩就完蛋了。
　　你不认识埃迪·乔丹？那么——他是前NBA球员，又是76人队的现任主教练。
　　NBA的历史上有过无数个拥有乔丹姓氏的球员，埃迪·乔丹比众所周知的那个乔丹还要早七年进入联盟。正当另一个乔丹加入联盟的时候，他已经退役了。
　　1984年，神奇的一年，韦夏出生年，迈克尔·乔丹新秀年，埃迪·乔丹退役年。
　　乔丹的执教生涯并不顺利，80年代中期，美国社会对黑人的偏见并未完全消除。像乔丹这种没有根基和人脉的球员人想要执教，要么得遇到贵人，要么得熬得住。
　　乔丹选择了第二条路，熬。
　　为了能增强业务能力，他跑到NCAA当了支援公，终于在12年后得到了一份NBA的执教合同。
　　知道今天他已经在NBA联盟中坚持了十几年，之前曾在奇才数次带领球队进入季后赛，但在上个赛季，阿里纳斯的伤病，队内人员短缺，战绩每况愈下，崩溃的更衣室让奇才打出9%的胜率，必须要有人负责。
　　于是乔丹下课。
　　他下课之后，奇才“众志成城”，坚决要用实际行动证明不是乔丹的问题，是他们自己废物——整个赛季下来合计拿到了19个胜场，排名联盟倒数第一。
　　可以说，那支奇才队在过去的2008-09赛季，属于东部一枝独秀的存在。
　　那个赛季，东部短暂地撕下了缺乏竞争力的标签，虽然西部第八名的球队依然能可以在东部排名第四。但东部定九名到第15名的球队战绩却整体强过的西部。
　　西部强在前八，而东部胜在整体均衡。
　　除了奇才，没有一支球队的胜场少于30，而西部除去前九名的球队，其余球队没有一支胜场超过30。
　　带出9%胜率的乔丹没有因此失业，NBA各队毕竟都是专业的。他们知道哪些教练有才，哪些教练没有。
　　乔丹或许不算名帅，但无疑是赋闲的教练里最有能力的之一。
　　即将开始新一轮重建的76人，需要一位有经验的主教练。
　　要么，他让球队重获新生，要么就让他带着让上一支球队打出9%的本事帮助他们夺取高高位签，反正怎么都亏不了。
　　乔丹因为一些私事，没能第一时间加入训练营。
　　他来到斯托克顿学院的时候，训练营里的球员已经紧张地训练了三天。
　　他到场的第一眼，就看见众人在打对抗赛。
　　指挥对抗赛的是他手下的两名助教。
　　一个是刚退役不久的阿隆·麦基，另一个是利那姆。
　　乔丹注意到他们把韦夏和伊戈达拉分开了。
　　他们一个在黑队，一个在白队，这是出于公平起见。要是能两个核心球员同时在一支球队里，那一支球队就会被打爆。
　　这样的对抗赛有什么价值可言呢？
　　强者之间就应该强强对抗，而不是强强联手，抱团打的话会少了许多乐趣。
　　乔丹注意到比分，4比6。
　　看起来今天的对抗赛刚开始，他有好戏可看。
　　韦夏和伊戈达拉对位。
　　他的活动极为频繁，跑动的位置，角度，看起来都还没跳出他在湖人的习惯。
　　也难怪，他在湖人队打了三年，而且已经有将近一年半的时间没有打过正式比赛了。
　　伊戈达拉对韦夏看似粗暴的防守，似乎印证了乔丹担忧。
　　这两个人真的不对付吗？
　　乔丹心想。
　　忽然，韦夏借莱恩·霍林斯的掩护摆脱了防守，速度极其快，看起来早就已经瞄准了出手点。
　　伊戈达拉的防守在半秒后到位，传到韦夏手里的球，被他以更巧妙的手势击地传给内切的霍林斯。
　　霍林斯激动地奔跑着，单手抓球，利用他的身体素质在斯佩茨头上力破千军地灌篮。
　　“不错……他还是很无私。”
　　乔丹之前执教奇才和湖人打过许多的比赛，他知道韦夏是一个怎样的风格。
　　他敢说，没有一个教练员不喜欢韦夏这样的球员。
　　每场比赛可以打40分钟，甚至，如果没安排到到40分钟，他会不习惯。
　　不怎么在乎出手权和数据，如果队里有其他人可以解决对手的话，他可以一直不出手，专心做他最喜欢做的防守。
　　无私！无私！无私！重要的事情应该说三遍。
　　可是在76人队，他需要这个无私的人表现出自私来。
　　因为，伊戈达拉同样是一位无私到可以不在乎自身数据的球员。
　　两个核心球员，不管有没有矛盾，如果一个无私而另一个相对自私，是可以爆发出巧妙的化学反应的。
　　最简单的例子：乔丹和皮彭。
　　乔丹对得分王的执念让他永远都要带着自私的标签，皮彭的存在淡化了这一点。
　　假如皮彭和乔丹一样自私，或者乔丹学着像皮彭那样无私，90年代的公牛还会是历史呈现的模样吗？
　　韦夏方才的传球，好像在告诉别人，他还是曾经的样子，一点都没有改变。
　　倒是伊戈达拉积极主动。
　　他的样子让乔丹有几分陌生，好像是憋足了劲，想要证明自己比韦夏更加的优秀。
　　他果断地挥舞着手，让所有人都散到一边，自己要和韦夏在中路一对一。
　　韦夏张开双手，全力防范。
　　他的横移速度明显因为十字韧带撕裂而受到影响，但他的防守意识却在帮助伯德完成职业生涯最重要到比赛之一而得到精进。
　　韦夏说不准是伯德带来的变化，还是他运用伯德的技巧、球商和意识打过一场比赛之后，让自己也受到了影响。
　　究竟是什么原因让他的防守意识得到进化已经不重要了。
　　他锁住了伊戈达拉！
　　但这样的场面是不可持续的，他不可能每一个回合都能盯住对位的对手。
　　伊戈达拉的进攻被掐住，传给外线的路易斯·威廉姆斯。
　　路威攻势一起，就知道他眼里没别人。
　　和他对位的是沃恩·韦弗，防守差极了，他的变向都没带上什么刁钻的角度就突破了。
　　眼看着进攻要打成，不料之前正在与伊戈达拉的对位的韦夏快速地回到油漆区，右脚起跳，小腿上像是有炸药一般，ACL撕裂的影响完全没有似的，让他一跳直达天听。
　　路威的进攻惨遭封盖！
　　“太狠了！”他叫了出来。
　　和韦夏分到一队的朱·霍勒迪机敏地拿下篮板球，韦夏完成两次防守，投入反击，速度比之前更快。
　　他的对手只是看着都能感受到他的欲望。
　　如果从第一天开始算的话，他已经打了三场对抗赛，每一场比赛都能感受到他的热情比上一场更加的浓烈。
　　这就是一年半不打比赛带来的饥渴感吗？
　　前场，韦夏暴扣。
　　埃迪·乔丹看出来了，ACL撕裂带走的不是身体素质，而是横移。
　　很可惜，但经历了ACL撕裂后，能最大程度的保留身体素质，已经是不幸中的万幸了。
　　横移速度会影响到防守，而身体素质对于一个偏向于三号位打法的二号位来说，决定了他的天花板的高度。
　　至少，韦夏的身体素质还在，他的防守可能再也回不到湖人时期的高度，但其他方面，未来可期。
　　这场对抗赛，韦夏基本只有在反击的时候才高调扣篮，其他的时候，他更愿意让霍勒迪和韦弗等位置不稳的人多表现自己，因为他知道主教练已经到了。
　　他早早地发现了埃迪·乔丹。
　　他完全不担心自己的位置，只想让乔丹看见队里的其他人是什么水平。
　　今天的对抗赛，由伊戈达拉领导的白队取胜。
　　结果并不让人意外。
　　除去不打对抗赛的布兰德，白队有伊戈达拉、路威、赛迪斯·杨、斯贝茨和卡波诺。
　　两名主力球员，一个第六人，一个主力轮换和一个替补。
　　韦夏的黑队，除了韦夏自己，只有霍林斯在新赛季有望竞争主力，其他的都只能争一争主力轮换。
　　看完比赛，乔丹面带微笑地走过来，用爽朗的声音说道：“我刚刚看到了一场好比赛，你们的热情和欲望尽在其中，我很满意。但我同时要让你们知道，无论是什么样的比赛，都应该全力以赴。如果你现在有所隐瞒，那么你可能永远都没有机会在我面前表现出100%的自己。”
　　“我的话，不只是说给替补听，也包括一些自认为是主力的球员。”
　　说罢，乔丹认真地看了韦夏一眼。
　　乔丹虽然远远称不上是名帅，但在执教一线摸爬滚打多年，他知道怎么快速确立自己的威信。
　　果然，一番话扔下来，队伍里的气氛有了明显的变化。
　　“今天就到此为止吧，明天的对抗赛我希望看见更好的内容。”乔丹解散队伍，然后对韦夏说，“有时间吗，Wish？”
　　“当然。”
　　“我们聊一聊？”
　　“乐意之至，教练。”


第五百七十一章 我要成为世界最佳
　　韦夏和埃迪·乔丹的球队打过六次，但他对乔丹并没有什么特别的印象。
　　对方给他的感觉就只是一个普普通通的主教练。
　　既不像禅师般满口哲学，又没有波波维奇般的善于应变与学习，更没有杰里·斯隆大家长式的控制力。
　　像他这样的教练却不在少数，毕竟，绝大多数的从业者都不能在自己的专业里成就杰出。
　　“Wish，费城的生活还习惯吗？”
　　乔丹看起来早他没有别的正事，只是闲聊几句？
　　如果是闲聊的话，韦夏倒无所谓。
　　“教练，您说笑了，这里是我的家。”韦夏的话让乔丹一阵苦笑。
　　光顾着找一个话口打开话题，却忽略了这一层。
　　“这倒是我的失误，真是大错特错，我向你道歉。”乔丹正经了起来。
　　韦夏便道：“言重了，我也不知道您的家乡在哪，所以我们扯平了。”
　　乔丹把韦夏来到他的办公室里，轻轻的问一句，“想要喝什么？”
　　“不必麻烦，我不渴。”韦夏客气地说。
　　乔丹却是个实用主义者：“我认为我们这场谈话不会在三言两语内结束，所以。你最好还是随便喝一点吧。”
　　韦夏闻言不禁笑了出来。
　　乔丹的执教能力确实远远不如菲尔·杰克逊，但在这样的教练手下打球，肯定比在杰克逊手下轻松。
　　湖人时期，最初的时候，每场比赛，每一堂训练课，每一次比赛复盘，每一次战术分析会——与杰克逊的每一次会面，他都会心惊胆战。
　　因为杰克逊把他当成了出气筒，三年间无数次杀鸡儆猴计里的那只鸡。
　　过了很长时间，他才明白，禅师所说的狠话并不会成真，他只是吓唬人。
　　但即使知道他在虚张声势，弄虚作假，打雷不下雨，平日里，他的一些行动和做法仍然会让人觉得费解。
　　这样的事情，在埃迪·乔丹的手下绝不会-出现。
　　韦夏要了一杯冰水。
　　“这是个好的开始。”乔丹笑道，“当球员肯在教练的办公室里吃东西的时候，才是坦诚相待的开始。”
　　还有这种说法？
　　仔细回想一下，韦夏好像真的从来都没在杰克逊的办公室里吃过东西。
　　不，他连进入杰克逊办公室的次数都屈指可数。
　　因为杰克逊好像有一种对他公开处刑的癖好，就算要骂他，也不会是私下，而是当着全队的面进行。
　　韦夏平时没事干的时候宁愿找个地方躺着都不想看见杰克逊卖弄他的哲学。
　　而且，他每次进入杰克逊的办公室，心情都是凝重的。
　　别说吃喝，不吐就不错了。
　　乔丹无疑是个健谈的人，他会先花点时间聊其他的事情，把他真正想聊的话题藏在心里。
　　韦夏还想着训练，对他的问题，几乎都以直接回答为主。
　　十几分钟内，他们从儿时的成长经历到私下的兴趣爱好。以及平时喜欢去什么地方吃饭的话题都聊了个精光。
　　就差比一下彼此有多少异性经验了。
　　乔丹没想到韦夏会对他开启应付媒体问答的模式。
　　媒体面前的韦夏，有两个形象最为鲜明。
　　其中一个形象就是回答99%的正式问题时的言简意赅。
　　无论多么棘手的问题，到了他那里，做出的回答都不会太嗦和复杂。
　　媒体们无可奈何，只能抛出和科比相关的话题来勾起他的兴趣。
　　如果不是乔丹今天还有正事要做，他真想和韦夏聊一聊科比。他挺好奇韦夏和科比平时是怎么共处的，为何传闻中睚眦必报的科比，可以忍受身边的队友一次次在媒体面前对他恶语中伤。
　　科比是一个重磅级的武器。
　　乔丹不想在今天使用，他决定跳过所有繁杂的环节：“Wish，76人是一支全新的队伍，对你是，对我也是。你是一名出色的球员，但我想知道，你希望在我的团队中扮演一个怎样的角色？”
　　这么久过去了，乔丹终于问到了重点。
　　韦夏要给他的扯皮能力点个赞。
　　他想扮演怎样的角色？其实他想过。
　　最初时，我只想朝着约翰·哈夫利切克的方向发展。但随着他离开湖人，他发现成为第二个哈夫利切克并不是他的目标。
　　起初，他之所以会那么想，只是因为他和科比当队友。
　　身边有个科比，那么自然选择成为一个职能不冲突的角色。
　　现在呢？经历了这些事，他想成为谁？
　　年方25岁，韦夏已经见识过许多伟大的球员。
　　他在旧时光里和NBA最成功的赢家比尔·拉塞尔朝夕相处，要在现实中与NBA历史上最偏执的混蛋当队友，同时，他作为一个球迷完整地经历了迈克尔·乔丹的90年代。
　　他想成为谁呢？
　　“我想成为……”韦夏思虑再三，给出了答案，“教练，我想成为团队的头号选择，我要成为最利的剑，最硬的盾，最可靠的一点，最有分量的一份子。”
　　乔丹眯起了眼睛。
　　他的表情，让他整个看起来很像橄榄球的头型越发的畸形了。
　　乔丹原先以为他需要好好的开导韦夏，没想到他的心中竟然还有这份志向，可见被湖人放弃对他的激励有多大。
　　乔丹淡笑道：“在你受伤之前，76人没有谁可以比得上你的一半。但现在，距离你上次打球已经是16个月之前的事了，你需要重新证明自己。光靠这几天的对抗赛可不够，我知道你还留有余地，从明天开始，证明给我看吧。”
　　韦夏答应了，两人不再多言。
　　韦夏走出乔丹的办公室，他没想到会在里面待半小时。
　　真是人各有别，他从来不会在禅师的办公室待超过五分钟，除非有人陪他一起，否则每一秒钟都是煎熬。
　　乔丹所要求的，正合他的意。
　　最近几天，由于乔丹不在，对抗赛里，他主要是让队友放开手脚，自己的发挥还在其次。
　　因为他知道，再怎么发挥看在眼里的只有助教，没什么用。只有让主教练看到他的实力，才能正确的定位。
　　几天的对抗赛，韦夏发现了自己的变化。
　　或许就是因为降临到拉里·伯德身上打那一场球的原因，让他看见了高维度的篮球是什么样的。
　　不一定要有飞天遁地的能力。
　　也不一定要有闪电般的运动天赋。
　　伯德的巅峰期有他一半的运动天赋和爆发力吗？没有。
　　但他就是凭借着深不可测的篮球智商、防守意识、提前预判、经验，三次入选年度最佳防守阵容第二阵。
　　如果让伯德拥有他的身体素质，会怎样？
　　韦夏可以肯定，他能像J博士一样场均2抢断2封盖如家常便饭，并且再把自己的背部搞烂之前，每一年都成为年度最佳防守球员的争夺者。
　　连年一防，可能只是基本操作。
　　因此，部分退化的横移速度不应该成为韦夏防守退化借口。
　　他应该利用好从伯德身上得到的一切。
　　另外，伯德的手感，让他的投篮感觉完全不一样了。
　　他经常会遇见无法准确控制自己手感的情况。
　　因为他凭借过去的苦练，已经形成了一套属于自己的肌肉记忆。伯德的手感凭空降临，却没有和他的肌肉记忆产生良好的化学反应，它们竟然相互排斥的起来。
　　韦夏不知道要花多长时间才能让这两种看似不相关，却又相互依赖的两个要素形成良性循环。
　　在那一天到来之前，他都会是一名二院投篮手。
　　要么极其准，要么极其不准，没有中间值。
　　而且就目前来说，不准是占多数的。
　　当天训练结束，韦夏回到球队为他们准备的公寓里，感觉无事可做，便上网冲浪。
　　因为太无聊了，他注册了第一个属于他自己的推特帐号，发了个推。
　　“我要成为世界最佳！”
　　发完推，他羞耻地关闭网页，合上笔记本好像做了什么昧着良心的事情一样。


第五百七十二章 没有人比我更懂得如何当好陪练
　　韦夏安稳地睡了一夜。
　　旧时光里的时间线，刚到1966-67赛季，那是凯尔特人唯一一个没有夺冠的60年代赛季。
　　更是比尔·拉塞尔作为主教练的第一年。
　　伤病期间，现实中的韦夏没比赛可打，只能依靠竞技场里的比赛来过瘾。
　　一年的时间，他就像个疯狂的2K玩家，每一场比赛都亲自操作，打到了70年代，拉塞尔已经退役的赛季。
　　名将接连隐退的阵容让哈夫利切克度过了职业生涯最无趣的几个赛季，同时又让韦夏找到了比赛的乐趣。
　　他可以在比赛里尽情地出手，随意磨练自己的进攻技巧。
　　因此，他从ACL伤病康复后，才能迅速地找到比赛的感觉，但身体经常会不体面地告诉他：不，你还没有。
　　有时候，竞技场和旧时光的时间割裂感，会让他产生错觉。
　　实际上，他是在三个时空来回横跳。
　　次日，从睡梦中醒来的时候，韦夏已经准备好在今天的对抗赛上大展身手。
　　他走进斯托克顿学院的球馆，场上已经有不少人了。
　　从湖人到76人，韦夏不但身份变了，连“最勤奋”的称号也被抢走。
　　论勤奋，队里有一堆人在他之上。
　　连韦夏自己都觉得，他可能已经不再有过去般起早贪黑到球场训练的劲。
　　“Wish，来一球？”路易斯·威廉姆斯想要和韦夏斗牛。
　　韦夏欣然应允。
　　两人划开道来，韦夏发扬作风，将首攻的权利让给路威。
　　一上来，路威就让韦夏看见了他的实力。
　　左手突破，快速的变向，起势如电，让人想起了曾经的费城3号。
　　走左路突破，急停跳投，这一招是路威的杀手锏，百试不爽。
　　从韦夏第一步被晃过起，结果就定了。
　　路威投篮得分，自信地回头说：“Wish，你应该不止这个程度吧？”
　　“你太高估我了，我就这点本事。”韦夏谦虚地将球回给路威。
　　韦夏的谦虚，绝不会变成路威自得的资本，他相信韦夏还有余力。
　　回到手上的球，让他打出第二轮左手持球进攻。
　　185公分的身材是他来如如风的资本，但若是每一次进攻都要做左路，对防守者来说就不难对付了。
　　韦夏酝酿着自己的力量，直至今天，他都还没习惯被ACL撕裂夺走的那部分横移速度。
　　过去，某些他可以通过横移防下来的突破，现在需要运用更有预见性的判断来阻止。
　　如果他的判断错误，被突破便是无法避免的。
　　可以这么说，湖人时期那个随时可以前场紧逼对手的Wish，随着ACL的“临幸”，死去了。
　　他的防守风格不可能再如当初一般激进。
　　路威的突破，得手，可进攻不顺利，韦夏从身后追上，跳起来给他的上篮带来严重的干扰，最终让他的上篮弹筐而出。
　　“我可能会直接投三分，请你小心。”
　　“呃？？？”
　　路威乍听一愣，没想到韦夏有这么嚣张，他把球交给韦夏，“你觉得我的防守很差是不是？那好，我现在就做一次好防守给你看。”
　　“你误会了。”韦夏言罢，干拔跳起，ACL撕裂没有对他的弹跳和弹速有多少影响。
　　他的跳投，犹如火箭升天之势。
　　“唰！”
　　路威只有185公分，身体素质一般般，如果韦夏球球都这么打，那他只能在输球之后狠狠地将球踢飞：打个锤子啊！
　　“就算我的防守很差，你也不用以这样的方式告诉我吧？”路威伤感地摸着自己的胸口，“我的心脏都被你给撕碎了呀！”
　　“骚瑞。”
　　“我接受你的道歉。”
　　韦夏尴尬地微笑，他绝对没有嘲讽路威防守的意思。
　　方才的预告，是附身伯德的后遗症。
　　我们都知道，比起伯德和魔术师竞争的辉煌历史，路人球迷对他的了解更多是那一串串“老子要在这里绝杀你们”、“你们谁来争第二？”、“糙想投压哨来着”、“老子待会儿左手右手一个慢动作教你做人”、“老子是本星球第一射手你特么跟我喷垃圾话？”、“祝你麻痹的圣诞节快乐”……故事。
　　我们又知道，韦夏附身伯德的时候，全方位接受了伯德的身体、技术和头脑，也包括思想。
　　作为一个各方面都对自己有要求的球场艺术家，韦夏无论附身到谁身上，都要打出那个球员的风采，因此，他会为了表演出最纯正的伯德而去喷垃圾话。
　　虽然只有那短短一场比赛的经历，伯德给他带来的影响，却比已经附身多年的哈夫利切克还要强烈。
　　从伯德的无球跑位、球场思维、防守意识、和手感……不是哈夫利切克不好，而是伯德的个人印记过于突出。
　　鲍勃·库西就曾说过，伯德来到世间，是为了给所有的篮球技术设定新指标。
　　几十年过去了，伯德的技术在今天依然不过时。
　　韦夏只代表他打了一场比赛，却跟着养成了“剧透式”垃圾话。
　　韦夏没有学到精髓，终其一生，他都不是伯德那种自负才能桀骜不驯的狂徒。所以，他预告进攻的方式看起来是很谦虚的。
　　往往带着“请”和“可能”的字眼。
　　只是某些时候，他过于造作，反而会引起比伯德惹怒J博士吃下拳头的故事还要恶劣的后果。
　　他和路威的斗牛，才刚开始。
　　1比1
　　路威完全有机会，只要韦夏投丢几个球。
　　韦夏持球，让路威心绪不定。
　　“放心，我不会突破。”韦夏看路威一脸紧张，好心说道。
　　“法克！”路威急眼，“你是不是觉得我的防守很垃圾，我一定要让你付出代价！”
　　韦夏无心的话让路威伤心不已，接着，一发三分线内一步的急停跳投。
　　高难度，又收益不大的进攻选择。
　　科比经常在这个位置出手，韦夏受到影响，同样喜欢选择高难度的远距离中投。
　　再中！
　　他的手感，就像微风拂面，那是看不见，却感受得到的柔和。
　　“我的手感好像不错？”韦夏问。
　　“你问我？”
　　“嗯。”
　　“不错，太棒了，你满意了？”路威开始觉得韦夏是个科比那样的混蛋。
　　被误会到这种地步，可见科比的混蛋形象多么深入人心。
　　韦夏高兴地点头：“是的，我心满意足，我决定不在与你斗牛的时候使用突破，只用投篮足矣。”
　　话是没错，路威觉得他的防守横竖要被韦夏打爆，既然对方要放水，那他自当要全力防止他投球进筐。
　　人们心目中的一切计划，拟定起来往往很容易，看上去天衣无缝，实际行动起来却漏洞百出，各种差池。
　　究其原因，都不外乎没有估量出自己的真实实力。
　　韦夏再次来了一记干拔三分。
　　一对一，而且对手是身材、体态、力量、身体素质都和他有档次之差的路威，他就像平时训练一样轻松出手。
　　“唰！”
　　“都说Wish的投篮很僵硬，这几个球却让我觉得他是世界第一射手。”赛迪斯·杨远远地看了几个回合，冲旁边的杰森·卡波诺说道。
　　卡波诺别的不行，投篮和手感绝对是世界顶尖。
　　他比这个场地上的任何人都有资格评价韦夏的投篮。
　　“我和Wish打过比赛，他以前不是这样的。”卡波诺补充道，“我是指他的投篮。”
　　杨耸肩道：“谁说不是呢？难道ACL撕裂对他来说是好事？”
　　他们闲谈中，路威却受着折磨。
　　“路易斯。”
　　“啊？”
　　韦夏单手抓球问：“你介意我运球吗？”
　　路威气急败坏：“Wish！你可以践踏我的身体，但你绝对不能侮辱我的尊严！”
　　韦夏右手疾风般一步冲过路威的防守，他完全可以一突到底，暴扣得分。
　　可是他说了，只用投篮解决问题。
　　大丈夫一言既出，驷马难追！
　　他多此一举地急停回拉球，让本就已经很狼狈的路威直直地晃飞到两米开外的位置，坐在地上看他跳投。
　　“唰！”
　　韦夏现在远远没有消化伯德的手感，像之前说的，要么连进，要么连不进，今天刚好是连投连进的好日子。
　　“你没事吧？”韦夏走过去示好。
　　“住手，这根本就不是斗牛！”助理教练阿隆·麦基看不下去了。
　　他担心再打下去路威会出心理阴影。
　　韦夏一脸疑惑。
　　“Wish，我认为你应该找个和你有相同体格的人斗牛，效果会更好。”麦基不好意思说韦夏恃强凌弱，因为他一直用投篮解决问题。
　　他今天的手感好得出奇，恰恰对手又是防守烂的出奇的路威，两个极端的事物就此碰上，自然会扯出许多奇怪的事来。
　　“好吧，就到此为止。”韦夏对路威说，“我们没打完，这局算平手。”
　　路威听得嘴唇痉挛，一个字都说不出。
　　我特么再也不和他斗牛了！他心里咆哮。
　　韦夏单手抓球，眼神和善地环顾四周：“有人愿意和我斗牛吗，就当是热身，请放心，我一定全力以赴，绝对没有人比我更懂得如何当好陪练了。”


第五百七十三章 目标：成为队史最佳！
　　“有人愿意和我斗牛吗，就当是热身，请放心，我一定全力以赴，绝对没有人比我更懂得如何当好陪练了。”
　　韦夏的话语响彻球馆。
　　沃恩·韦弗机智地捡起他的最后一句话说：“请放心，绝对没有人愿意和你斗牛了。”
　　韦弗的话音一落，现场响起赞同的笑声。
　　湖人时期，韦夏经常担任科比的陪练。
　　他要斗牛，就陪他斗牛，尽管会被虐到无地自容，但和世界上最强的进攻手高强度对话，也使得韦夏的单防能力快速提升。
　　不得不说，韦夏能从一名优秀的防守者，用时三年便晋升为联盟前五的防守者，与科比息息相关。
　　就像乔丹磨练皮彭，科比同样磨练着韦夏。
　　韦夏比皮彭更“幸运”。
　　训练场上有科比督促，球场上有禅师督促，有什么表现不好的地方，隔天的复盘会，杰克逊一定用最刻薄的话语让他清清楚楚地记住。
　　没几个人能在这种高强度的鞭策下止步不前，除非是个废人。
　　可如果是废人，科比和禅师之流就不会花大力气调教了。
　　正是与科比完整共事的三年，养成了韦夏认真的斗牛习惯，76人的队友不适应，路易斯·威廉姆斯是第一个受害者，更是短期内的唯一一个。
　　看见韦夏斗牛的方式，还愿意找他斗牛的都是勇士。
　　目前，没有第二个勇士站出来主动受虐。
　　对抗赛正常进行。
　　今天由埃迪·乔丹主抓对抗赛，他给黑白队分配了主教练。
　　黑队的主教练是阿隆·麦基，白队的主教练是迈克·奥科伦（Mike O'Koren）。他是乔丹的老搭档了，追随乔丹从华盛顿到费城，可谓是他的左膀右臂。
　　乔丹亲自分配了对抗赛名单。
　　韦夏代表的黑队，有霍林斯、韦弗、赛迪斯·杨和杰森·史密斯。
　　伊戈达拉带领的白队，则由路威、斯贝茨、霍勒迪和罗德尼·卡尼（Rodney Carney SF）组成。
　　黑队拥有更强大的侧翼，白队拥有均衡的配置，总得来说，白队稍强一些。
　　布兰德靠在一边看着，他不用打对抗赛，因为他是76人内线唯一的强势点，加入任何一队都会导致战力失衡。
　　可是，今天场上就有一人表现出来的能力，让比赛失衡了。
　　期待看见一场激战的埃迪·乔丹，看见的是韦夏如何进入状态，如何打爆黑队，如何用火热的手感让伊戈达拉哭笑不得。
　　他的进攻好像不会失手，无论队友怎么把球交到他的手上，他都会想办法用几秒钟的时间将球处理掉。
　　或者果断投篮，或者巧分内线，火热的状态让他看起来像是另一个层次的球员。
　　伊戈达拉的防守被他完全打爆。
　　当韦夏隔着三分线一米运球强投还能命中的时候，伊戈达拉满脸无奈。
　　路威冲他说：“现在你知道我刚才有多么无助了吧？他真是疯了呀！”
　　韦夏的手感是不正常的。
　　通常，他不会这么爆发。
　　76人的教练组还没看见他结合自己的身体素质和投射，比赛的悬念基本消失了。
　　黑队和白队的比赛，由于韦夏的爆发，本该存在的悬念消失了。
　　伊戈达拉被打得心服口服，看起来，ACL撕裂对于韦夏的影响，只在防守，他的横移速度明显下降，但其他的，似乎一切正常。
　　这是一个好兆头。
　　倒是不远处的埃迪·乔丹，盯着黑队与白队的数据陷入沉思。
　　韦夏是黑队的独一无二的核心。
　　只打了20分钟的对抗赛，他得到31分，8篮板4助攻。
　　这不是一份典型的Wish数据。
　　再看看伊戈达拉，他拿下13分9篮板5助攻。
　　如果不看进攻的话，他和韦夏简直一模一样。
　　他们都有把数据栏填满的能力。
　　乔丹却从中看出来一些隐忧。
　　韦夏和伊戈达拉，似乎是同一种球员？
　　他们的共同点不是位置，而是打法。
　　最早的时候，伊戈达拉经常被拿来和另一个AI做比较。艾弗森是组织后卫身体里长了得分后卫的心；而198公分的伊戈达拉，得分后卫身体里塞了组织后卫的灵魂。
　　第一年，他场均33分钟里投7个篮，每场9分6篮板3助攻2抢断。
　　2006年艾弗森离去后，三年级的伊戈达拉成了费城的王牌，他场均18分6篮板6助攻，四年级，他场均20分5篮板5助攻。明星级数据，但他的打法，仿佛是个角色球员。
　　他明明有2006年扣篮大赛上让世界震惊的飞天能力，但他还是不想当主攻手。
　　是同队的安德烈·米勒，慢慢催着他走到76人领袖的位置。到2008-09季，伊戈达拉达到自己第一个巅峰。
　　他还是不乐意自己创造投篮空间，经常显得很无私，但他是个好队友：对一切坦然接受、努力奋进的好青年。他经常将进攻主导权让给米勒和泰迪斯·杨，但他不缺少责任感：自己刷满篮板、助攻、抢断这些数据单，再用自己的长臂和奔跑填满全场空间。
　　快下，突破分球，组织大局，切入一对一，强投三分球，面对德怀特毅然冲去搏犯规，每场只休息三分钟。
　　除了偶尔的反击扣篮、偶尔奋起血气的终场三分球，其他时候，他还是宁可让队友，比如路威和杨来出风头。
　　对比一下，那不正是韦夏在湖人所扮演的角色吗？
　　湖人生涯早期，韦夏面对的是一支内忧外乱的队伍。
　　他需要处理好与科比的关系，认真应对来自禅师的刁难，竭尽全力不辜负洛杉矶对他这个“詹姆斯·沃西之后选秀顺位最高的湖人新秀”的期望。
　　在那复杂的无法用三言两语来形容的地方，他也用无私的防守和团结一切可以团结的对象的气量让斯普雷威尔这般凶徒让出首发。
　　甚至让正在中国CBA联赛扮演着名副其实的死神的斯马什·帕克深感钦佩。
　　三年的时间，他改造了湖人。
　　不是用大量的出手，也不是像科比那样动辄劈下50-60分的英雄表现。
　　而是像伊戈达拉一般的佛系。
　　他和伊戈达拉最大的不同点是，他知道何时是恰当的。
　　他很清楚要在一个怎样的时间点把自己点燃，才能帮助到球队。
　　因此，他会打出那些距离伊戈达拉貌似很遥远的关键表现。
　　可是本质上，他们属于同一类型的球员。
　　韦夏说要成为最具分量的球员，乔丹不怀疑他的能力，但怀疑他的决心。
　　江山易改，本性难移，他真的有和过去完全了断的觉悟吗？
　　一场对抗赛结束，带队获胜的韦夏赢得了全队的认可。
　　他看起来就像是超级巨星。
　　韦夏自己知道，今天的手风之顺，已经有些超乎想象了。
　　次日，他的手感过来没有保持下来。
　　不但没有昨天那种予取予求的手感，还连续投丢。
　　长了、短了、偏了，各种角度的投篮打铁都有。
　　进攻端打不开，韦夏做起老本行，防守控制局面。
　　他本来就有灵敏的防守嗅觉。
　　像他这样防守预判出色的球员，都有惊人的反应。体现在进攻端就是，他的时机把握、大局观和耐心都极好。
　　这点上，伊戈达拉身上表现出来的副作用是，他经常有空位机会而不投，总想等更好的机会。
　　韦夏控卫出身，伊戈达拉自带团队属性，他们的骨子里是个组织者，但不是创造者，而像个编排者，单扛一支球队有点困难。
　　在湖人的时候，韦夏一般不靠持球突破，而靠适时的空切、站定的传球、快速的出球，让进攻运作流畅。防守端，他亦步亦趋地贴住对手。
　　现在，他想成为科比那样的得分王，需要从头开始学习。
　　他需要对抗自己的本能，并抓住一切学习的机会。
　　不足一个月的季前赛训练营是不够的。
　　为了获得更好的运动能力，韦夏将体重减到98公斤，看起来仍然很强壮，但他的速度却变快了一些。
　　只不过，横移还是老样子，看来是真的回不去了。
　　媒体日，他穿着1号球衣。
　　费城76人队史悠长，又不像快船这种经常闹笑话的球队，历史上巨星辈出。
　　韦夏原来的6号，属于伟大的Dr.J。
　　而且，76人队史的前辈们似乎商量好了一样，可以球衣的号码还很通顺。
　　已退役的2号球衣的主人是“先知”摩西·马龙。
　　3号球衣虽然还没退役，但应该不会有哪个不识数的人选择它。这个号码已经和阿伦·艾弗森紧密相连。就像在湖人，你不能选8号，即使它空了，即使科比不穿了，你还是不能选，除非你觉得你能做出比8号科比更大的成就，并忍受在达到这一壮举之前被洛杉矶人没日没夜地狂嘘。
　　4号属于多尔夫·谢伊斯，虽然已经没有几个球迷记得他了，但他是76人队史最早的超级巨星，活跃于50年代，49年入行的他，连续12年入选最佳阵容，当初当时还叫国民队的76人夺下了队史第一座总冠军。
　　更别说10号的莫里斯·奇克斯，13号威尔特·张伯伦等……
　　76人队史星光灿烂。
　　那韦夏是因为什么选择了1号？
　　这同样是媒体日，记者提出的问题之一。
　　韦夏的回答一反常态。
　　他不但没有像湖人事情那样子简短的回答，而且，一反常态，似乎有些骄狂。
　　“我想成为费城76人队的队史最佳球员，这就是选择1号的原因。”


第五百七十四章 日常甩锅科比
　　季前赛训练营和海外季前赛相继结束，76人战绩不佳，尤其是在强度不高的季前赛，他们的内线防守让无数人担忧。
　　2009年10月28日，NBA新赛季的揭幕战打响。
　　费城76人是参与揭幕战的球队之一，他们被安排与上赛季的东部冠军魔术队对阵。
　　说到现在NBA，有些队伍是不容忽视的：唐-尼尔森教练的跑轰战术，德-安东尼教练太阳时期“七秒快打旋风”和魔球，但对于魔术队对篮球发展的推动，被许多人忽视了。他们阵中拥有德怀特·霍华德以及一众高炮，身长6英尺10英寸的希度·特科格鲁、拉沙德·刘易斯，他们能投进三分，能在每次进攻中制造错位，并且将防守弹性做到了极致。
　　魔术队并非是大量投三分球的发明者，他们也没有大量的三分战术，特科格鲁和刘易斯也并非是第一个投三分的大个子，他们只是创造出了最适合他们阵容的打法。
　　魔术的风格非常简明：因为霍华德是当代最具统治力的大个子，需要有足够的低位空间，他们便把射手群摆在了三分线上。特科格鲁、刘易斯、考特尼·李也像JJ·雷迪克、迈克尔·皮特鲁斯那样变成了射手。
　　开场前，斯坦·范甘迪被问到他们的打法时，甚是干脆地作出解答。
　　“我们从未要求过要投进一定数量的三分，甚至投进大量的三分。我们强调的是杀入内线，冲击篮筐，但是要确保足够的空间。所以，为了支援霍华德，我们需要投入三分，从那时起每个人都可以出手三分。”范甘迪说。“你要么给德怀特内线空间，不然我们就会有投空位三分的机会。”
　　现在，拥有联盟第一中锋的魔术，要正面对阵可能是全联盟内线最差的球队之一。
　　同样是这支拥有最差内线深度的球队，上赛季曾以一球之优，战胜魔术。
　　经过热身，双方摆出了首发。
　　训练营和季前赛的考量，让埃迪·乔丹确立了大名单，哪些人他们需要，哪些人不需要，以及首发是谁。
　　经过多日的测试，乔丹决定不把霍林斯或者杰森·史密斯的其中一人放进首发名单增加高度。
　　让他们加入进首发，确实会让球队的高度变得可观，但只有高度而没有硬度的内线，便是对手的乐园。
　　自己骗自己罢了。
　　因此，乔丹决定让偏向于四号位的摇摆前锋赛迪斯·杨正式出任球队的首发四号位。
　　其他四个位置的首发，分别是路易斯·威廉姆斯、韦夏、伊戈达拉和布兰德。
　　看见76人的新赛季首发，TD冰屋中心的主场解说员马克·祖默福和鲍勃·萨米尔笑得乐不可支。
　　“76人的阵容‘太有看点’了！”祖默福内涵地说，“乔丹教练是不是觉得将五个最好的进攻手放在一起，就能击败任何球队？”
　　萨米尔对于将路威放进首发的做法完全不认可：“路易斯已经通过几个赛季的表现证明，他的确有着不亚于明星球员的进攻能力，但将他放进首发名单，对他自己，对球队都是一种伤害，我从没见过有哪个球员像他这么适合打第六人！”
　　没想到，拥有内线优势的魔术跳球输了。
　　而且布兰德有意让霍华德知道“你大爷仍然是你大爷”，低位持球强攻，让韦夏看见了他2006年全盛时期的风采。
　　那个时候的他，可以搞定联盟中的任何人。
　　今晚的第一球，他打进了。
　　2比0
　　魔术却没有76人的干劲，他们不急着发挥优势点，霍华德没在低位，他们将球交给新援文斯·卡特。
　　上赛季他们上演了阿甘般的励志晋级路，决赛上却被场均30分的科比摧毁，管理层痛定思痛，得出的想法是后卫线上没有人可以阻止科比，那么他们为什么不招募一个来呢？哪怕失去特科格鲁。
　　于是他们得到了已经开始退化，不出意外过几年就要像那些失去运动能力和球队地位还无法适应配角郁郁寡欢的前明星球员一样退役的卡特。
　　卡特肯定无法弥补失去土耳其特工的损失，但他的持球进攻能力同样是魔术所欠缺的。
　　布兰德打过来的2分，他亲自还上。
　　韦夏站弱侧，伊戈达拉弧顶突破，主动性很强，韦夏跟上。
　　埃迪·乔丹多次表示他们要有更好的化学反应，他们之间有意走近，但过于羞羞答答，都想让彼此发挥。
　　伊戈达拉分球韦夏。
　　韦夏击地再还。
　　然而伊戈达拉永远遵守“多一次传球”原则，将球送上空中，帮助韦夏在号称禁飞区的魔术油漆区跳起暴扣，造成了拉沙德·刘易斯的防守犯规。
　　“WOW！”祖默福讶异地说道，“Wish的爆发力似乎没受到ACL撕裂的影响。”
　　韦夏命中加罚。
　　没想到，伊戈达拉兴奋度很高，刚给个妙传助攻，五秒后又生断贾马尔·尼尔森的传球，只是魔术退防的够快。
　　没有中国球迷称呼盛年期的伊戈达拉为“伊不攻”是一件令人费解的事，而且，他不进攻的做法比基德更让人难以接受。
　　他不是攻不上，他是“我的机会虽然极好极好，但我总觉得队友比我更好”，明明可以使用他那禽兽般的身体攻筐终结，偏偏要传球给队友，做个顺水人情。
　　跟上他的人是赛迪斯·杨。
　　他觉得杨更好，便放却了大好的攻筐机会，回传外线的杨。
　　杨盯着篮筐，三分打铁。
　　魔术保护下后场篮板，尼尔森前场生吞路威。他弄不了伊戈达拉，吃个路威却是轻松加愉快，半点压力都没有。
　　接着，76人和魔术互相送犯规。
　　布兰德单防霍华德犯规，米尔森追防路威的时候挥肘犯规。
　　球还在路威的手里，混街头的他只要被人当面得分，就有正面反击的冲动，除非对手是斗牛状态下的Wish。
　　路威使一记三分球回应尼尔森。
　　尼尔森却没他那么大的脾气，比赛照常打，球到霍华德的手上，魔兽刚要大发神威，内切进来的韦夏正如上赛季决赛上的加索尔兄弟，烦人之极。
　　那加索尔兄弟好歹是内线，烦人他认了。
　　韦夏是个什么玩意儿？也敢来骚扰他？
　　魔兽刚一生气，球就被打掉，满地找球而不得，韦夏抢断到手的球，没有被好好珍惜。
　　伊戈达拉潇洒地长传，出界失误。
　　双方打成了均势。
　　魔术没有想象中的优势，76人更不是遇到上赛季的东部冠军就被打到毫无还手之力。
　　11比10的开局，5分钟过去了，魔术没能奈何得了对手。
　　伊戈达拉的防守端侵略性暴强，除了个人进攻，他在其他方面都使出了全力。
　　韦夏有点像对面的卡特，新来的媳妇儿，难免羞涩，不敢释放本性，做什么都小心翼翼怕犯错。
　　“Wish，你斗牛的时候可不这样啊！”
　　韦夏放弃反击机会背传给杨扣篮的时候，后者诧异地说。
　　“骚瑞，看见身边有人就触发了被动的肌肉记忆。”韦夏无奈地说。
　　“这也有肌肉记忆？”杨暗暗称奇。
　　韦夏振振有词：“当然，因为我和科比当过队友！”
　　杨更吃惊了：“这还和科比有关系？”
　　不，他的潜台词是：这关人家科比鸟事啊，你爱传不传呗！
　　“那可是科比啊，优先级高于上帝！我要是敢抢他的进攻，他还不掐死我？”韦夏的队友渐渐发现他喜欢甩锅科比。
　　因此，对于他冲科比的黑论，基本都不当真。
　　魔术的“新来的”拿到了球。
　　霍华德表现出了老大的样子，上来给他做挡拆，还出声提醒他大胆投，不进算教练的。
　　卡特果然是大胆出手。
　　结果真的不进。
　　篮板掉到布兰德的手上，他一传韦夏。
　　韦夏再次触发湖人时期的肌肉记忆，多人反击的时候，队友优先，除非对方看见科比跟进快攻智商掉线，放弃中路的防守去围堵前者，那么他就只有起飞扣篮一个选择而已。
　　76人阵上没有会让人智商掉线的球员，韦夏正常吸引防守，分球伊戈达拉。
　　他强冲而起，以最暴力的扣篮，得到新赛季的第一分。
　　伊戈达拉有成为怪兽的潜质，却是组织者的内心，但他的扣篮次数并不少，事实上，他职业生涯的总扣篮数，是非常多的⑴。
　　⑴伊戈达拉的生涯扣篮数量比邓肯和加内特都多。


第五百七十五章 糟糕的开始，全新的开始
　　很多人对德怀特·霍华德有个错误的印象：纯糙哥，只能吃饼，背打不行。
　　其实，他背打不行是相对的。
　　和姚b这些人比，他确实不行，可是背打体型对他没有明显优势的内线，只要让他顶到油漆区内，非人般的运动能力便能让他成为最危险的猛兽。
　　没有人能忽视他在禁区的破坏力。
　　对位小一号的内线，他在禁区拥有巅峰鲨鱼般强起隔人暴扣的本事，同时，又得益于身体素质，能运用各种方式将球放进篮筐。
　　埃尔顿·布兰德大伤之前是个迷惑性超强的内线。
　　两米出头的身高，近两米三十的臂展。
　　只看站立摸高的话，他和一般的七尺长人没什么两样，两米出头的臂展又让他的防守看起来没那么强悍，因此，许多对手中了他的埋伏。
　　大伤之后，他的摸高还在，只是身体已经无法支撑他运用运动天赋来镇守禁区了。
　　霍华德拿到球的时候，他下意识地选择犯规，将其送上罚球线。
　　第一次罚球，没有。
　　霍华德的技术不如那些怪兽们，罚球不准的光荣传统却是继承下来了。还有老些人为此觉得他不够努力。他那夸张到爆的肌肉说明他为了提高自己下了苦工，至于罚球练不出来和努力有何关联……只能说他没像鲨鱼一样机智地找了个“小时候爬树摔伤手落下病根”，由此证明不是他不努力，是老天要给他留下这么个缺点好让比赛有些悬念。
　　第二罚，有了。
　　第一节，双方各自发挥出了相应的水准，76人表现更好，伊戈达拉的防守极其亮眼。
　　“Wish和安德烈的合作，比我们想象中的还要顺畅，场外的那点事没有影响到他们的默契。”
　　冰屋中心的解说员好似对没有发生内讧的76人感到失望。
　　内讧难道不是76人的传统吗？
　　1967夺冠后张伯伦迅速因为刷助攻的事和其他人闹翻被甩到湖人——1983年76人夺冠隔年又因为内部矛盾导致一支只是平均老了一岁，却加入了超级新秀查尔斯·巴克利的卫冕冠军半决赛出局⑴；1992年巴克利和管理层的闹剧可以出一本书；艾弗森和拉里·布朗的欢喜冤家闹剧同样可以出一本书；韦夏和伊戈达拉本应该续上这自古以来的传统，结果他们偏不按套路出牌。
　　韦夏和伊戈达拉不但没有闹出矛盾，还在训练营里培养出了默契和基本的友谊。
　　而且，他们好像已经确立了自己的角色。
　　伊戈达拉愿意扮演皮彭的角色，而韦夏则主动担起第一进攻手的担子。
　　他们的矛盾从来都不在场上，而在场下，球风相近也是一个原因，但他们都能为了让对方更舒服而做出改变。
　　伊戈达拉为了让韦夏放心进攻，防守端的表现就好像对手得分会扣他的薪水一样。
　　次节，埃迪·乔丹让韦夏和伊戈达拉在板凳上坐了几分钟。
　　从首发打到第六人的路威已经失去了他的比赛节奏，打得极其糟糕，于是让乔丹重用NBA历史上第一位90后球员朱·霍勒迪。
　　霍勒迪是联盟中最年轻的球员，他是唯一的90后，如果路威发挥正常点，他不会得到机会。
　　现在，他的机会来了。
　　霍勒迪是个让教练喜欢的新秀，他愿意从防守做起，进攻端不抢戏，老实传球，全力防守。
　　次节，魔术大规模地攻击76人的禁区。
　　他们的油漆区频频失守。
　　不到三分钟，埃迪·乔丹急忙换回伊戈达拉控制场面。
　　伊戈达拉开场后明显打得比别人兴奋，防守端全力施压，进攻端虽然没怎么发挥，却单节送出3次助攻。
　　乔丹出于保护韦夏的考虑，让伊戈达拉提前出场。
　　韦夏难得享受了科比的待遇。
　　在湖人的时候，上场压阵的人通常是他。
　　不，禅师没事不会把他换下，而是会让他一二节连续打，大概连续打上18分钟，才会被换下来休息。
　　如果禅师第一节打完就把他换下，只有两种可能，犯规过多，或者对他不满意。
　　回到场上的伊戈达拉，似乎比第一节更加兴奋。
　　防守的时候，可以限制住换防的任何一个魔术侧翼。
　　回内线包夹，同样能给魔术的内线带来极大的压力。
　　他无处不在。
　　队里有这样的球员，韦夏很高兴。
　　伊戈达拉好像正在做他之前的角色，如果有人能在防守端分担压力，他的比赛会轻松许多。
　　韦夏高兴得太早了。
　　表现得过于兴奋并不完全是好事，伊戈达拉像疯了一样的防守和进攻，只要来到场上就要将自己的能量全部散播出去。
　　“安德烈·伊戈达拉说他最近一直在看Wish过去的比赛录像，他希望像Wish一样比赛。”
　　“现在，我们只希望他不要像Wish一样受伤。”
　　“成为Wish，不是那么简单的事。”
　　马克·祖默福的嘴可能开过光，他刚说伊戈达拉最好不要受伤，后者就在一次阵地战突破暴扣的下落过程中，遭遇无对抗的扭伤。
　　他下落的时候，脚踝明显震了一下。
　　接着，他倒在地上，捂着右脚脚踝痛叫不已，看得场边的队友头皮发麻。
　　任何的体育项目，无接触受伤往往比有接触受伤更让人心惊胆战。
　　因为无接触受伤经常会酝酿出严重的伤病。
　　韦夏起身，担忧地看着伊戈达拉。
　　76人的队医快速上前查看情况。
　　首席队医克里斯托弗·道森（Christopher C. Dodson）上前查看了伊戈达拉的情况，只用了不到半分钟的时间，就对着乔丹狠狠摇头。
　　那意思：他今晚绝不可能再打了！
　　“Wish，这可能不是一个好时机。”乔丹已经做好最坏的准备，“既要有所表现，也要保护好自己，记住，你的健康是第一位。”
　　伊戈达拉的伤病让韦夏想起了自己遭遇的ACL撕裂。
　　从伤病中恢复的时候，他满心期待比赛，现在，从新秀赛季起就没缺席过比赛的伊戈达拉在他面前倒下，就像一道被撕破的伤口，他想起了过去一年零四个月的遭遇。
　　伊戈达拉的伤病，间接地带跨了76人的士气。
　　首节尚且可以和魔术分庭抗礼不分上下的76人，余下的两节半，他们兵败如山倒。
　　韦夏出手21球，命中9球，得到23分6篮板4助攻，不错的数据，但他们惨败于魔术之手。
　　韦夏沮丧地走到场边接受采访。
　　记者问：“安德烈·伊戈达拉意外受伤是否打击了你们的士气？”
　　韦夏正要直抒心意，可他又知道一旦他将心声道出，对于球队的士气会是个沉重的打击。
　　他已经不再是过去的自己，他必须为一支正在重建的团队负责。
　　尤其是伊戈达拉伤势不明的情况下，他不能再雪上加霜了。
　　“困难的确会有，但我们必须习惯。”
　　他就说了这些，怀揣着沉重的心事走向球员通道。
　　韦夏想起科比之前对他说过的话，原来带领一支球队前进，是如此困难的事情。
　　这和站在科比身边提供力所能及的帮助不一样。
　　有科比在，他只要使出他的全部力量，其他的不用考虑。
　　可能就是因为不用考虑其他事情，只要使出自己的全力，所以他发挥出色。
　　现在，他站在了科比当时的位置上。
　　他除了要使出全力，还得一遍遍地问自己：这样对不对？
　　可今晚，他连全力都没使出来。
　　韦夏坐在更衣室里，一句话都不想说。
　　“Wish，和我一起去见见媒体吧。”乔丹说。
　　韦夏应了一声，穿上便装随乔丹而去。
　　作为老大带领球队输球，和作为科比的帮手输球，心情又是不一样的。
　　就连去参加新闻发布会的感觉都不一样。
　　这就是韦夏代表费城76人的第一场比赛，狼狈不堪，完全没有适应，浑浑噩噩，由始至终都不知道应该做什么。
　　每个当老大的人都有这么一天。
　　韦夏就像2004-05赛季的科比，憋着劲想证明自己，直到赛季开始，他却不知道从何做起，加上刚从ACL撕裂中复出，他还有健康方面的隐忧，伊戈达拉意外受伤后，他彻底乱了。
　　不过至少，他可以理解科比了。虽然有些迟，但他明白了科比身上背负着的压力，他确信自己比当初的科比狼狈的多，这是个糟糕的开始，却是个全新的开始。
　　我会适应的。
　　走进访问室之前，韦夏对自己说。


第五百七十六章 坚持不要脸
　　安德烈·伊戈达拉经过检查，结果出炉。
　　无数76人球迷难以接受：右膝半月板撕裂。让人宽慰的一点，他的半月板只是部分撕裂，因此，只需要摘除坏死的部分，就像大学时期的韦德一样。
　　看看韦德后面的恢复速度，伊戈达拉正年轻，完全可以恢复过来，但恢复时间却需要四五个月。
　　这意味着，他可能赛季报销。
　　新赛季上半场还未打完，伊戈达拉的赛季便宣布报销。
　　《费城每日新闻》对此说道：“失去了安德烈，Wish可以带领费城按照原定的计划走下去吗？”
　　问题是，原定的计划是什么？
　　76人的原计划是摆烂，对魔术的上半场，让他们看见了打进季后赛的希望，也许他们不需要摆烂，但现实很快便朝着他们的脸上无情地打了一巴掌。
　　该摆烂的，还是得摆烂。
　　韦夏快速地调整好自己的心情，伊戈达拉长期缺阵的话，他会得到大量的球权。
　　在湖人的时候，他机会通过无限开火权来磨练自己的技巧，现在，他有了。
　　10月30日
　　76人回到费城，韦夏接受采访，主动谈到晚上的比赛。
　　“安德烈的缺席对我们而言是重大的损失，但我们首先要朝前看。”韦夏说，“必须团结一致。”
　　今晚来访的队伍却不安好心。
　　密尔沃基雄鹿，其核心中锋安德烈·博古特和韦夏的恩怨基本是个球迷都知道。
　　韦夏之前签约76人的时候，他跳得罪欢了。
　　“那个中国人不过是有科比的庇护才能有所发挥，一旦让他独自带队，他会原形毕露！”
　　他称韦夏为中国人，但韦夏的国籍仍然是美国。
　　这就是要鼓动其他的美国人去喷他。
　　他并没有成功。
　　反而有一对韦夏的球迷在他的推特帐号下回复：“Wish一定会隔扣你这个蠢猪！”
　　现在，韦夏和博古特都得到了证明自己的机会。
　　雄鹿和过去几个赛季不同，他们已经摆脱重建模式，要向季后赛进击了。
　　而且，2009年选秀大会上有许多潜力不俗的后卫，他们选中了原本的当届第一后布兰登·詹宁斯。
　　詹宁斯如果正常进入NCAA的话，顺位无疑会比现在高，但他为了钱加盟海外联赛，成年人的对抗又和校园篮球不同，就算有一身才华与天赋，强对抗下发挥不出来就没用了。
　　海外的经历伤害了他，但不妨碍他成为雄鹿今年最大的惊喜。
　　再加上博古特和里德等人，雄鹿已经具备了一定的即战力。
　　韦夏在富国中心的第一场比赛，开场，他没驾驭住自己的手感。
　　外线投，丢。
　　里面投，铁。
　　急停中投，好歹进一个，却是单节唯一的一个。
　　9中1，富国中心的球迷们沮丧不已，博古特兴高采烈，抓个篮板都要大喊大叫，好像获得了巨大的满足。
　　26比14
　　雄鹿反客为主，取得两位数的领先。
　　埃迪·乔丹换韦夏下来休息，让路威上去领二阵。
　　出场前，路威冲韦夏说：“别想太多，我们相信你能把那个家伙干掉！”
　　“谢谢。”韦夏走到场下，韦弗扔过来一条毛巾。
　　他继续道谢。
　　“你今晚该不会一直不准吧？”韦弗试探问。
　　根据韦夏的经验，很有可能，一直打铁的可能性不但存在，而且很高。
　　“有可能。”
　　“不会吧，难道那家伙的得意嘴脸我要看一整晚？”韦弗连连摇头道，“我可不想做噩梦啊！你怎么能不相信自己？你是Wish，2005级最好的球员！”
　　韦夏问：“那你说我应该怎么办？”
　　“我觉得你找不到手感的原因很简单，你没去找澳洲佬的麻烦。以前为什么你遇到雄鹿就能爆发，因为你每次都去找他的麻烦，而今天，你只是在外面投篮。”
　　韦弗可能是在胡扯，但韦夏却有点信了他的说辞。
　　仔细想来，不是没道理啊。
　　场上，路威连续走左路进攻，把分差拉到10分就停了。
　　他的防守是个问题，76人还没办法让内线帮他的忙。因为76人的内线本来就属于坑货，需要侧翼的帮助才能做好防守，自身尚且难保，又有什么闲暇去照顾他人？
　　路威进攻端打开了局面，防守亦成对方的突破口。
　　随着他的命中率降低，詹宁斯迅疾如风的突破过人让雄鹿的领先优势扩大到15分。
　　埃迪·乔丹喊了个暂停。
　　“Wish，去吧，不要想太多，去做任何你想做的事！”乔丹的和蔼经常让韦夏想起禅师。
　　他曾经梦想着禅师如乔丹一样，但那并不可能。
　　禅师对他的严厉是有促进作用的，而现在，乔丹无条件的信任和放权，同样有助于他恢复信心。
　　韦夏在正确的时候遇见了正确的人。
　　上场后，他和詹宁斯擦肩而过。
　　“布兰登，”韦夏打招呼道，“你是叫布兰登吗？”
　　詹宁斯困惑地回头。
　　韦夏淡笑道：“没什么，只是想请你帮我向你们的中锋带句话。”
　　詹宁斯没有作答，他听博古特说过，韦夏是全联盟最虚伪的混搭，不可相信他口中的任何一句话。
　　“我特别怀念骑在他头上的感觉，”韦夏转身，“我渴望再来一次。”
　　詹宁斯把话带到，博古特勃然大怒，指着韦夏大吼：“你他妈敢来我一定让你横死当场！”
　　哇哦，打个球要人命，不愧是来自囚犯流放地的人皮疯狗。
　　韦夏拿球，叫挡拆，目的明确，就是要朝内线去，博古特满脸愤怒，就算要放空莱恩·霍林斯，他都不能让韦夏得逞。
　　韦夏冲了进来，却不像博古特所想的那样起跳扣篮，他似乎不想扣篮。
　　还没等到博古特去揣度他的行为有何含义，他将球击地给了霍林斯，竟然是后者抓着球到他的头上暴扣得分。
　　韦夏摊手耸肩，“请别生气，我只说我渴望再来一次，至于谁来这一下，应该没那么重要，顺带问一句，被人骑在头上的滋味如何？”
　　韦夏和博古特的恩怨永远都没有化解的可能。
　　每一次赛场碰面，都只会增加彼此的积怨。
　　而且，韦弗似乎说对了。
　　打雄鹿，韦夏必须先找博古特的麻烦才能进入状态。
　　不仅如此，韦夏还产生了一个错误的观点。
　　他必须不断地找博古特的麻烦，才能把自己的状态保持下去。
　　所以他频繁让内线上来挡拆，逼出博古特打错位，如果博古特不出来，他就想办法在对方能看到又照顾不到的位置投篮得分。
　　每次得分，他都要说：“你的瞩目好像让我的手感变得更好了呢。”
　　首节9中1的韦夏，次节8中6。
　　半场15分6篮板2助攻，76人和雄鹿的差距，缩小到6分。
　　下半场，雄鹿依据双枪的优势，连续得分，眼看着分差又要出两位数。
　　韦夏对博古特预言：“我会在十米外的位置投进三分。”
　　然后他没有说到做到，实际出手的位置是九米外，但距离三分线也有一米多的距离了。
　　韦夏接球出手，有心人可发现，他的投篮动作和过去不太一样了。
　　过去，他的投篮动作是分几个阶段的，而现在，只有两个阶段，托球出手，得到了伯德手感的韦夏，决定放弃曾经的投篮动作。
　　他调整了姿势，让他的投篮速度更快，同时也更有利于适应伯德的手感。
　　代价是，他得像湖人初期一样投篮不稳定。
　　不过，反正他投篮向来都说不上稳定，只是湖人时期有科比在身边，分担了大量的防守压力，让他经常有偷鸡的机会，所以命中率看着好，但实际上，他的纯跳投效率不高。
　　他不知道需要多长时间才能掌握新的投篮动作和伯德的手感，但他相信，等到他完全掌握，他的进攻会有质变。
　　伊戈达拉不在的第一场，韦夏三节半把博古特打得六犯离场。
　　詹宁斯的投射不够稳定，里德今天眼里只有打铁，韦夏全场32次出手，命中率只有40%出头，砍下34分8篮板3助攻，带领76人成功保卫主场。
　　76人生涯的第二场比赛，32次出手，40%出头的命中率。
　　以前想都不敢想。
　　湖人时期，他从未有过单场32次出手。
　　不，连单场超过25次出手都没有，而在76人的第二场就破了个人出手记录。
　　韦夏不想看自己的命中率，那会让他脸颊发烫。
　　以前他总嘲讽科比要把篮筐打歪，现在他就成了那种人。
　　可是不打能怎么办？有些球，战术打死了，传他手上，必须投。
　　并不是每个人都像科比一样随时做好接手炸弹球的准备，也不是每个人都像科比一样热衷于投压哨。
　　韦夏发现他需要调整的地方除了打法，还有心态。
　　在科比身边的时候，他要做的只有四个字，无所畏惧，无所畏惧，还是无所畏惧，再惨有科比托底。
　　现在独自带队，他必须改变了。
　　不要脸，不要脸，无论命中率如何，坚持出手，确信“没有人在这种情况下比我的命中率更高”，坚持不要脸地出手。
　　“看来我真得给科比打电话了。”韦夏心里闷得慌，想找个人讨教经验。


第五百七十七章 坚持不懈地不要脸
　　战胜雄鹿的夜晚，韦夏就“如何在队友传出炸弹球时表现出舍我其谁的霸气”问题向科比咨询。
　　听得一头雾水的科比给了韦夏个正常人无法理解的回答：“竟然会有人不想投压哨吗？”
　　“为什么没有？”韦夏奇怪地反问他。
　　“你问错人了。”科比自大地表示，“我还是个新秀的时候就在投关键球了。”
　　著名的四记三不沾嘛，懂的都懂。
　　“当时你是什么心情？”韦夏问。
　　“我很满意，就该我来投，别人没门！”科比霸道地说。
　　韦夏估计他一辈子都没有这种心态，这已经不是承担或者责任感的问题了，科比完全将“投压哨球”视作象征，一种象征着身份地位与认可的资格。
　　只有被赋予投关键球任务的人，才能算是关键球员。
　　世界上，拥有这个资格的人少之又少。
　　韦夏并不想从科比身上找到什么共鸣的点，但他真心意外，号称要给他建议的科比，到头来就给了个这？
　　听着就像迈克尔·乔丹当教练画绝杀战术的时候让他的球员在空中做三四个拉杆动作再把球放进篮筐，轻轻松松。
　　韦夏意识到他对炸弹球的看法和科比不同，所以他跳出了炸弹球的圈子，谈起了带领一支球队的几个要素。
　　“你也曾在没有竞争力的球队里打过球，有什么可以教我的吗？”韦夏大胆问。
　　科比不厌其烦地反驳：“我跟你说了一百万次了！要不是伤病，我们那年根本不可能打不进季后赛！”
　　“你应该感谢那些伤病，没有那些伤病，湖人可能就无法得到我，后面的许多事情都不会发生。”韦夏第N次提醒科比重视他的价值与作用。
　　科比听得白眼连翻，“你是对的，但我们遇到伤病困扰也是事实。”
　　“等我们遭遇大范围的伤病的时候，你再跟我说这件事吧，我问的是，你怎么前路黑暗的情况下保持积极性呢？”韦夏问。
　　“如果我从不觉得我们前路黑暗，就没这个问题了。”
　　又是等级和高度上的差别。
　　2004年的科比是什么存在？刚把历史前十级别的超级巨星鲨鱼从史上罕见的权力斗争中击败。
　　湖人送出鲨鱼，扶正科比，改朝换代。
　　当时的科比，何等自信。
　　他觉得自己是世界最强球员，不需要鲨鱼也能成功，而不像韦夏，在湖人打科比的副手，突然来到一支新球队，二当家一场比赛没打完就赛季报销，他和科比的情况完全不同。
　　“我突然发现打电话给你是错误的决定。”
　　“不，这是你离开湖人之后做过的最正确的决定。”科比自大地说，“我现在要教你一套领导球队的方法。”
　　“什么？”
　　“像今天一样，连续10场比赛出手30次以上，你得确立自己的地位。”
　　这就是他今天说过的最莫名其妙的话。
　　韦夏听了吗？
　　听了。
　　次日，76人连轴转到纽约，打十月份的第三场比赛，背靠背对尼克斯。
　　纽约人正在迎接微笑刺客时代留下的阵痛，他们完全放弃了上个赛季与这个赛季，将赌注压到了明年夏天。
　　2010年的夏天，注定风起云涌。
　　韦夏听从科比的谏言，再次刷新自己的生涯单场出手数。
　　他全场33投，命中率惨不忍睹，只有10中。
　　不过，他的打铁不是毫无用处。
　　他给布兰德和霍林斯们带来了额外的10个进攻篮板。
　　这是一场谁都不防守的比赛，韦夏投篮手感不好，但突破进去经常能造成杀伤，因此，他再度砍下30分，还有10篮板5助攻，带领球队攻下130分杀爆尼克斯。
　　“Wish，你最近两场比赛的出手全部超过了30次，这是否说明你正在向科比的方向转型？”
　　“你是说我会像科比一样立志将篮筐打歪吗？不不不。”
　　33投10中的人说自己不想把篮筐打歪，韦夏荣膺费城年度最谦逊运动员。
　　他决定保持下去，就这么打。
　　第一次30投，他感到羞愧。
　　第二次30投，由于命中率低下，他很自责和羞耻。
　　歇息了三天，11月的首场球，76人主场对决波士顿凯尔特人。
　　这支因为意外的伤病导致没能达到最巅峰的球队，准备向韦夏讨一笔债。
　　2008年的总决赛，如果没有Wish的爆发，湖人必败无疑。
　　即便是最脑残的Wish黑粉，也承认这件事。
　　没有Game6的“那一偷”，凯尔特人已然捧杯。
　　那个复制了约翰·哈夫利切克的伟大时刻，改变了历史。
　　2009年由于加内特赛季报销，凯尔特人半决赛和魔术大战七场被淘汰，现在，他们又回来了。
　　先是以空手套白狼的方式得到戴勒姆波特，又以一份中产特例签下意欲争夺冠军的自由人拉马尔·奥多姆，内线的深度与侧翼的强度大大增加。
　　赛季起始，波士顿四战全胜，对76人的第五战，看见Wish的笑脸，他们人人都想起了两年前的决赛。
　　此战，不只是韦夏，连他的队友都没一个发挥正常。
　　布兰德13投2中；
　　路威18投5中；
　　赛迪斯·杨还好，10中4，依旧没过五成命中率；
　　不过他们都没韦夏厉害。
　　当76人被凯尔特人防到半场得分不过40分的时候，韦夏回到更衣室里想，换成科比来，他会怎么做？
　　他的脑海中浮现出科比孤独凯瑞的那几年，堪称疯狂的进攻表演。
　　于是，上半场11投3中的韦夏，下半场狂投30球。
　　全场41投16中，飙下40分12篮板1助攻。
　　然后，86比115，76人惨败。
　　41投中16说明凯尔特人把韦夏防的很好，全场1助攻说明对方切断了他与队友之间的联系，凯尔特人无疑是东部最为凶悍的球队。
　　现在压力来到了韦夏身上，近三场比赛出手超过100次，命中率却不到40%。
　　“我在Wish身上看见了阿伦·艾弗森的影子。”
　　“无私的Wish似乎已经死去，ACL撕裂的不只是他的十字韧带，还有他的谦逊。”
　　“照此节奏，Wish极有可能成为得分王，不过，他的命中率可能比2001-02赛季的AI还要糟糕。”
　　批评家口中的那个赛季，艾弗森以39.8%的命中率砍下31.8分。
　　对于外面的批评声，他没有回应。
　　惨败给凯尔特人的夜晚，他再次给科比打电话：“我要继续吗？”
　　“为什么不？教练组让你住手了吗？有队友抱怨你出手太多吗？”
　　“不，他们理解我。”
　　“所以，和你并肩作战的人都支持你继续投，你却要退缩吗？”科比语气里的讽刺之调让韦夏头皮发麻。
　　接下来，又是一场苦战。
　　对手不强，是已经进入重建轨道的新泽西篮网。
　　他们阵中最值得留意的球员是布鲁克·洛佩兹，此人拥有全明星级别的潜力，凭借他的出色发挥，两队站至最后一刻。
　　关键时分，韦夏接布兰德的掩护摆脱防守，外线拿球，起手一晃，点飞防守者，压哨拔出三分。
　　连着超鬼的韦夏，终于驾驭住伯德的手感，31投19中，没有罚球的情况下暴砍45分。
　　连续四场比赛拿下至少30分的韦夏，已然领跑了得分榜。
　　连着四场比赛出手30次，韦夏越来越不为大量的出手而感到愧疚。
　　他开始觉得，他没有理由不大量出手。
　　这么支球队，没几个人能得分，即使防守做到极致也是联盟倒数的烂防守，不在进攻端打出花来，就不可能有收获。
　　他开始进入他最渴望的领域。
　　不要脸，不要脸，坚持不懈地不要脸。
　　而后，76人遭遇已然是强弩之末的底特律活塞。
　　两年前他们还是东部的门神，连年打进东部决赛，现在，除了决定回活塞终老的大本钟，这支球队上下让人看不出丝毫与老活塞相关的气质。
　　本·戈登和查理·维兰纽瓦，韦夏曾在NCAA和他们大战一场，进入大学后，各自的发展道路尽不相同。
　　他们是才华横溢的进攻者，却像昔日的格兰特·希尔一样，和篮领气质浓郁的底特律不相符。
　　对上76人，他们竟然捡起了光荣的传统，认真防守。
　　无眉男维兰纽瓦战神般的表现，统治内线。
　　韦夏30投12中，0罚球，全场29分，连续得分上30的纪录中断。
　　76人再吃败仗。
　　落败的时候，韦夏的神情并无沮丧。
　　埃迪·乔丹看着他一点一滴的变化，心中只有期待。
　　他知道，这支76人还没到出成绩的时候。
　　他们正处于废墟之中，但已经找到了可以将球队带出废墟的人，他只是还需要学习。
　　第一场落败的时候，韦夏比谁都沮丧，现在他已经可以坦然面对失败。
　　“Wish，独自一人的滋味不好受吧？”
　　赢了球的无眉男幸灾乐祸地说。
　　“不会比浑身上下连一根象征着雄性荷尔蒙的体毛都没有的滋味更好。”韦夏面带笑容地回怼。


第五百七十八章 我们都有光明的未来
　　过了半个月，韦夏才知道科比为什么要他连续10场比赛出手30次。
　　怎么才算是一支球队的老大？或者说老大的象征是什么？
　　出手数？
　　战术地位？
　　还是实力？
　　科比认为，真正的老大，应该要让队友养成传球的习惯。即使你不想进攻，球也会在你的手上经过。只有到了这个地步，才能继续进化。
　　韦夏连续10场出手30次进行到第七场中断了。
　　因为76人早早被打进垃圾时间，埃迪·乔丹把他换下来休息，他的出手次数停留在27次。
　　韦夏发现了最显著的变化。
　　他在队友眼中的形象不一样了，之前他只是新来的强援，现在众人已经养成了有问题就找Wish的下意识反应。
　　传球的原因有千百种，有一点是不变的，韦夏正在队友的心中建立起非凡的信任。
　　最先表现出对韦夏信任的老队员，是路易斯·威廉姆斯和朱·霍勒迪。
　　路威是被韦夏斗牛打爆后就心服的，霍勒迪纯粹是喜欢湖人时期的韦夏。
　　他们两人各有特点。
　　路威性格外向活泼，有热场的天赋，还被称为最能搞定女人的男人，虽然韦夏还没见识到他在这方面上表现出天赋，但这种料应该不会无缘无故地传出。
　　霍勒迪的性格更接近于普通人。
　　他不太外向又不太内向，陌生人面前比较沉默，却不是单纯的沉默，有自己的思考和想法，一旦处熟了，他的闷马蚤超出想象。
　　布兰德除了抱怨韦夏打铁太多，没其他的好说，反正那些铁韦夏不打，别人也会打。
　　韦夏疯狂打铁的十一月，使他得到“费城铁匠”的称号，眼看着洛杉矶的铁匠由于阵容强盛，已经很少像前几年一样强打，命中率趋于平稳，但打铁一道，江山代有才人出，科比留下的担子，由韦夏挺起。
　　不，应该说，韦夏继承的不是科比的担子，而是艾弗森的担子。
　　相对来说，科比只是保持了稳定的打铁产出，真要论打铁量，还得是艾弗森。
　　第一次得到无限开火权的他，就像刚接触新奇游戏的小孩，完全控制不住自己的双手，拿到球就想投。
　　他以39%的命中率砍下26.8分8篮板3.4助攻。
　　他的变化让人惊悚。
　　“我实在无法将现在的Wish和湖人时期的他放在一起！”比尔·西蒙斯直呼有外星人调换了韦夏，“除了被外星人调换，我无法解释。”
　　韦夏的命中率低有低的原因。
　　第一，他在适应。
　　第二，76人的进攻能力太差，有很多球没办法了，他需要硬打。
　　一年四个月没打比赛了，有很多人无视了此点，他正在寻找比赛的感觉，旧时光竞技场里的比赛虽然充满真实感，但约翰·哈夫利切克的身体和他完全不是一回事。
　　现实中的韦夏拥有更加劲爆的身体和运动能力，回到现实中来，他要重新适应。
　　还有，他听信了科比的谗言，承接了无数的炸弹球和压哨球。
　　种种原因相加，酿成了他的打铁盛宴。
　　失去了伊戈达拉之后，76人跌到东部倒数第一。
　　结果，他们以顽强的斗志和“必胜”的信念，强势地打到东部倒数第二。
　　韦夏的职业生涯中，从未在一个月内输了那么多的比赛。
　　赛季至今，一个月的时间，76人的战绩为4胜15负。
　　就这，竟然还不是东部垫底。
　　东部垫底的队伍是完全推倒重建的新泽西篮网。
　　三叉戟时代结束后，加上从雄鹿交易来的太空易没有达到预期，他们需要摆烂。
　　除了十一月初和76人的比赛有想赢的意思，其他的场次，都是冲着输球去的。
　　经过公认的超级选秀小年2009年选秀大会之后，才华横溢的2010届新秀即将进入联盟，这是一届公认的大年，被称为“镀金一代”。
　　篮网为了高顺位选秀权，打出2胜17负。
　　他们和东部的森林狼共为联盟的正班长和副班长，战绩都只有2胜。
　　像76人这种取得4胜的队伍，甚至没资格和他们站在一起。
　　4胜？太多了！
　　想要状元的话，必须要有把脸拉到地板上的勇气，可惜76人好像没有。
　　12月，全新的一月。
　　76人遇见了天赋异禀的雷霆队。
　　这支球队从他们得到凯文·杜兰特的那一天起，就走上了正轨。
　　又是两年乐透，收获了威斯布鲁克和詹姆斯·哈登，今年正式脱离摆烂序列，开始冲成绩。
　　Logo处，韦夏见到杜兰特，方才三年级的他正在追逐职业生涯第一个得分王。
　　“希望我们可以进行一轮精彩的较量。”
　　杜兰特和韦夏交情不错，虽说隔着千山万水，但平时依旧会发短信互相问候。
　　韦夏受伤期间，杜兰特是问候他最多的别队球员。
　　杜兰特绷着脸开玩笑道：“希望你能保持住之前的水准，不要对我们打出31%以上的命中率，我们可是朋友。”
　　韦夏接下他的玩笑。
　　开场后，他右手运球，叫挡拆拉出杜兰特的错位防守，犹如舞女般动人的扭着身躯，皮球从胯下左弹右弹，突然收住球，拔起射篮。
　　“唰！”
　　“凯文，我总会把最好的东西留给我的朋友。”韦夏说道。
　　他的垃圾话完美无缺，假如路易斯·威廉姆斯没听到的话就完美了。
　　“比如过期零食？”
　　他的反问可谓精确打击。
　　韦夏的气势顷刻间崩塌了。
　　“那是个意外，小路！”
　　是不是意外，杜兰特无所谓，反正他没吃过。
　　韦夏的干拔三分，他的回敬干脆得多。
　　2010年的杜兰特，从打法来看，是最接近他选秀模板——特雷西·麦克格雷迪的时候。
　　他的控球技术在夏天得到精进，加上一直都被人称道的敏捷性，手脚协调性，世人看见了一只前所未有的怪物。
　　同时兼具运动能力、技巧、敏捷性、速度、高度、长度、投篮手感的小前锋。
　　NBA的漫漫历史长河中，没有一个人能像杜兰特这么打球。
　　他比詹姆斯更像天选，比任何人都更配得起唯一的评价。
　　在某个摇头晃脑的家伙一次次投出要把天空日穿的三分由此改变现代篮球之前，杜兰特已经凭借着他的成功，改变了未来无数个青少年的球风⑴。
　　⑴这个影响从15年开始极其明显。16的英格拉姆、17的艾萨克、18的迈克尔波特和波尔波尔、马文巴格利……这些人走的都是杜兰特的路子。
　　韦夏的确将他最好的表现带给了杜兰特。
　　对雷霆一战，他的手感惊人的滚烫。
　　26投18中，全场44分9篮板7助攻。
　　44分是赛季得分新高，对面的杜兰特倒是被他小压一头，21投10中，32分5篮板。
　　但他的表现不影响雷霆赢球。整体更有天赋的雷霆队，经过四节的苦战，以5分的优势战胜76人，为他们进军队史第一次季后赛，加了加码。
　　76人输归输，士气并没受到影响。
　　他们都知道以自己当前的实力，要进季后赛很难，因此，每场比赛只要鼓足全力去打，输也不遗憾。
　　“雷霆虽然很年轻，但已经不再适合‘未来可期’四个字，他们的未来就是现在，他们已经是一支强队了。”埃迪·乔丹赞扬了雷霆队。
　　杜兰特对于韦夏“专门杀熟”的表现他有些“失望”。
　　“我和Wish是好朋友，但他却对我们打出了赛季至今最好的表现，这让我很难过，这是对待朋友的方式吗？”
　　韦夏并不关心杜兰特怨妇般的抱怨，竟然拿球队的战绩打趣：“虽然我们排名垫底，而雷霆力争上游，满是青春活力，但我依然觉得，我们都有光明的未来。”


第五百七十九章 老板路威
　　76人的12月虽然是以失败开局，但韦夏却渐渐地找回了一些手感。
　　发表“虽然联盟垫底但和雷霆一样前途光明”的言论之后，韦夏受到不少人的嘲讽。
　　紧接着，对上夏洛特山猫的比赛，他用50%的命中率，狂砍48分6篮板，当着迈克尔·乔丹的面再次证明：你们当初没选我真是个巨大的错误。
　　四年过去了，山猫在2005年选中的新秀，已经过了验货的期限。
　　有道是新秀看三年，05级的球员已经是进入联盟的第五个年头，是骡子是马还是死马，都能看得清清楚楚。
　　肖恩·梅因伤淡出联盟。
　　雷德蒙·费尔顿虽然成为了稳定的首发球员，却无法让球队满意。
　　要知道，山猫当初可是用可以选中韦夏的选秀权来选择费尔顿。
　　几年过去了，韦夏从替补打到全明星，打到最佳阵容，打到总决赛MVP，费尔顿还是那个水平。
　　场均14分6助攻3篮板，命中率四成出头，就这，完全没法让人接受。
　　每一次费尔顿让人失望的时候，评论员就会撕破他们的伤口：“这就是夏洛特跳过Wish选择的球员。”
　　今晚，批评家们说出了另一句刺耳的话。
　　“这就是MJ错估的球员！”
　　如果说拿下了48分的韦夏还不足以让乔丹大动肝火，那么，当着他的面，对着背身要位却被埃尔顿·布兰德顶在身前的泰森·钱德勒击地传球，就让他暴躁了起来。
　　内线要球，可是身前有人，要么不给，要么给个对手碰不到的吊球，给击地球？
　　镜头切给乔丹，他的古巴娇妻捂着嘴一脸震惊，乔丹失望地左右摇头，嘴里还嘟囔着F开头的单词。
　　然后，主场解说员没放过主队：“哇喔，这就是我们奋不顾身地为之放弃了Wish的球员吗？他真的太棒了！”
　　毋庸置疑，山猫正在成为全联盟的笑话。
　　韦夏带领球队战胜山猫，取下12月的首胜。
　　48分又是他的生涯与赛季双新高，记者的话筒对准他，问他有什么感想。
　　“我只想赢球。”韦夏认真地回答，“这就是我唯一在想的事。”
　　韦夏的手感回暖固然是好事，可赢球却从不是一个人的使命。
　　而且，回暖的手感是有限度的。
　　他没有从30%出头的命中率恢复到50%出头，如果有也不是恢复，而是坐火箭。
　　他从30%起的命中率恢复到40%起，这才是他应有的水准。
　　他在湖人面对着仅次于科比的压力，可以妥善选择出手，第三个赛季打出47%的命中率。
　　76人没有科比，伊戈达拉赛季报销之后，他承担了无限开火权。
　　球权管够，76人打算把他喂成一个神枪手。
　　第一次承担进攻核心，第一次拥有无限出手权，第一次像科比一样被对方重点盯防，命中率下降是必然的。
　　11月场均31%的命中率说明他完全不适应比赛强度。
　　现在，他慢慢地恢复了。
　　可是，赢球依然是困难的。
　　10分输给掘金，4分惜败活塞，然后，埃迪·乔丹忍无可忍地将路易斯·威廉姆斯放到替补席，固定了他第六人的角色。
　　媒体问他：“为什么要把路放到替补席。”
　　乔丹的回答堪称经典：“因为他在场上看起来像是个‘老板’（Boss），我们需要对他百依百顺，让他完成他最擅长的进攻，还要动用大量的人力去弥补他在防守端的缺陷，所有人都像是他的员工，但他并不像当初的AI一样可以利用自己的进攻主宰比赛。我们不得不承认，AI是独一无二的，路易斯就是路易斯，他永远都无法成为AI，所以我认为，是时候改变一下了。”
　　乔丹的话语经典在于，他对于路威在场的形容恰到好处，同时，让路威从此拥有了一个叫“老板”的外号。
　　记者又问：“那么，你打算让谁填上路易斯的位置？”
　　“这个，我们内部还在讨论当中。”
　　想一出是一出，乔丹的平庸是可见的。但也不能怪他，让路威回到第六人的位置是个冒险的决定，挑选谁他来顶替他的首发，将要决定76人余下的比赛能否顺利。
　　把路威请回第六人的位置，76人的主力控卫可选的人不多。
　　约迪·米克斯（Jodie Meeks SG），控卫的身材，分卫的打法，让他来主控，将是灾难。
　　罗伊·艾威（Royal Ivey PG），倒是个纯粹的控卫，但实力是个问题，2004年就进入联盟了，一直是替补，比上不足比下有余，换了许多的球队，都没有稳定下来。
　　未来，他还会加盟广东华南虎，但他无法帮助那支CBA的王朝球队夺回荣耀，相反，他会和队伍遇见经过社会主义洗礼的斯蒂芬·马布里的北京队，被当时接近40岁的老马完爆，然后被替换——这个故事唯一一个对他有安慰作用，就是广东拿来换他的外援依然被老马完爆⑴。
　　然后，没了。
　　哦对了，还有一个。
　　2009年选秀首轮第17号秀朱·霍勒迪。
　　他来自被广泛不看好的一届选秀，还不是乐透，只是首轮中段，193公分的身高，在UCLA为达伦·科里森打副手，进入NBA后，被76人的球员发展教练推向了双能卫的发展道路。
　　希望他在三年内成为一个能够胜任两个位置的双向球员——能防守也能进攻。
　　只是现在，他还太年轻了。
　　让谁来打首发？
　　这个问题，埃迪·乔丹和教练组讨论了一天。
　　最后决定，与其让那些已经可以下结论的球员打首发，不如拔苗助长。
　　要相信霍勒迪的适应能力，相信他可以当好首发，哪怕是个每场出场时间不到25分钟的伪首发。
　　商议完毕后，乔丹叫来霍勒迪。
　　一番寒暄，突然告诉霍勒迪：“你将在今后的比赛里成为我们的首发一号位，有信心吗？”
　　于是，霍勒迪不仅成为了NBA历史上第一位90后球员，更成为了第一位打上首发的90后。
　　76人的赛程并不好打。
　　未来五场球，对手分别是火箭、勇士、骑士、凯尔特人和魔术。
　　包括拥有姚b的火箭在内⑵，四支季后赛球队，一支神经刀球队。
　　同火箭的比赛，成了霍勒迪第一场首发。
　　韦夏外线三分频频投丢，只好去冲击内线。问题是，姚b他不怕你冲，他就怕你在外面投。
　　他的运动能力不顶尖，臂展相对不长，但229公分的个头往篮下一靠，敢当面往里冲的不是斯威夫特就是卡梅隆·安东尼，就是詹姆斯见了也得敬他三分。
　　“多亏”了姚b，韦夏全场35%的命中率，得分25，硬是带领球队拼防守，和火箭打进关键时刻。
　　姚b两记翻身跳投和关键的罚球，帮助火箭取胜。
　　今晚，姚b38分8篮板3助攻和让人震惊的9次封盖。
　　9次封盖是姚b的生涯新高，超越了四年前对湖人的单场8记封盖——那场比赛韦夏同样在场。姚b的8次封盖，他贡献了其中的一半，要不是科比杀神般的56分，火箭完全可以赢下那场比赛。
　　但今天，韦夏送了姚b9次封盖里的6次，而他的身边已经没有了科比，就算他带领球队拼防守，让只有一星还聚不齐四射的火箭陷入对抗的泥坑里，防守端主宰比赛，进攻端又无人可挡的姚b，依旧统治了关键时分。
　　“Wish是个聪明的球员。”姚b并不以韦夏的命中率去品评他的表现。“他今天手感很不好，但我们都看到了他是怎么调整的。他带来了有侵略性的防守，并且送出7次助攻，非常全面，非常优秀，如果他的手感好一点结果就被改变了。”
　　最后，他秀了一把广为人知的幽默感：“不过我依然很感激他帮助我刷新生涯单场封盖纪录。”


第五百八十章 大智若愚
　　“没办法呀，姚有9个封盖，在一场没有加时赛的比赛里，9个封盖是什么概念你们知道吗？”
　　路易斯·威廉姆斯面对记者化身姚吹。
　　“你如何看待自己被挤下首发？”
　　“嘿兄弟，你觉得兄弟我在乎这事？跟你直说了吧兄弟，我根本没在乎的，第六人可能是最适合兄弟我的。”
　　路威说话带着口癖，他喜欢在他的话语里夹着“兄弟”（Bro），越是扯皮的时候他越喜欢这么说，倒是平时没那么严重的口癖。
　　朱·霍勒迪同样被记者缠住。
　　他们问霍勒迪关于生涯的第一场首发有什么感想。
　　“我就是努力表现出我的侵略性。”霍勒迪羞涩地说。
　　76人以战败的姿态继续前进，他们面对的是另一支陷在泥潭里的队伍。
　　金州勇士队
　　这支球队由于三年前将小牛从西部榜首的位置落下马来，几乎让诺维茨基身上的软蛋标签贴死，从而被无数人认为是即战力最起伏不定的球队。
　　不过，昔日的黑八军团，剩下的人只有一个蒙塔·艾利斯。
　　勇士黑八时，艾利斯还只是个弟弟，不算关键人物，可以说，那支可以黑掉联盟第一的超级神经刀，和当下的勇士完全不能混为一谈。
　　韦夏主动对位同届的艾利斯，霍勒迪对上同届的斯蒂芬·库里，76人罕见地拥有内线优势。
　　布兰德似是回到意气风发的船长时期，对上的是古往今来内线头一弱的勇士。
　　面对勇士，他取下24分13篮板，帮助球队击败对手，结束连败。
　　勇士阵中唯一让韦夏记忆深刻的球员？
　　对外，他说的是艾利斯。
　　但其实是库里。
　　虽然库里全场14中4，三分线外4中1，但他投进的那一球，是运着运着看时间快没了，三分线外一米的位置不看篮筐随便拿起来强投。
　　最可贵的是，不论情况多么艰难，他的动作却没有透出丝毫的慌乱。
　　球进了。
　　惊人的手感和弧线控制，韦夏当时就想，有朝一日，如果他可以随时随地像这样投三分，该有多可怕？
　　随即，他晃了晃头，将荒谬的想法甩开。
　　相信每个喜欢篮球的人在中二时期都幻想过自己有朝一日可以在三分线外随意地命中三分。
　　虽然飞人、鲨鱼等都如神仙般强悍，但随心所欲地命中三分球，却是看起来最难以实现的事物。
　　小球时代到来前，三分球就是与难度挂钩的技术。
　　所以科比各种无中生有拔起走一个的三分才会那么让人印象深刻，但在十几年后，一切都不新鲜了。
　　过了勇士，再迎骑士。
　　他们被认为是东区最大的泡沫，看着很强，其实很弱，詹姆斯很久没表现出2007年埋葬活塞的统治力了。
　　去年常规赛MVP以一票之差输给科比，好不容易遇到凯尔特人出现减员，还被其他球队淘汰了，本来剧本就向着联盟所期望的23 VS 24发展的，结果魔术出来搅了好戏。
　　如今他们再次起航，这是詹姆斯的合同年。
　　明年夏天，他可以选择从合同中跳出，自由地选择自己的下家，如果骑士还不见起色的话，他们没有任何资本留下天选之子。
　　看到韦夏，詹姆斯立刻想起上赛季的事。
　　那个帮助科比以一票之差战胜詹姆斯的投票人亲口承认，他是聆听了韦夏的建议才决定把票给科比的。
　　从这点来看，韦夏对科比的声援，还起到了关键的作用——间接地让詹姆斯少了一座MVP。
　　加上韦夏自打新秀赛季开始以来就对他没什么敬意，简直是荒天下之大谬，2003年之后加入联盟的新秀，有几个敢对他不敬的？
　　韦夏就敢。
　　他具体的表现方式不是在场上大放厥词，而是在场上喷垃圾话，和一副要弑君的吃人气势。
　　过去他身边有科比，詹姆斯还忌惮他三分，现在他形单影只，正是展开报复的好时候。
　　“兄弟，别输给他！”
　　“兄弟我不投了，全力干他，Wish！”
　　“好球Wish，兄弟给你加油！”
　　路易斯·威廉姆斯当起了拱火人，韦夏仗着滚烫的手感和冲起来就有君临天下之势的詹姆斯打成五五开。
　　一边，是詹姆斯38+8+8的全面数据，一边，是韦夏让球迷惊喜的五成命中率外加35分6篮板3助攻。
　　数据是詹姆斯小优，结果亦是。
　　109比104
　　76人5分惜败骑士。
　　“没科比在身边，你是不是很不习惯呢？”詹姆斯笑吟吟地问。
　　“不会啊，反正我都有戒指了。”韦夏无所谓地说。
　　他在暗示什么，詹姆斯很清楚。
　　詹姆斯什么都没说，不再与之对话。
　　“我还有FMVP，你知道它长什么样吗？下次去克利夫兰我带给你看看？”韦夏做出亲近詹姆斯的模样。
　　结合他的话语，他可能没有正确理解亲近的意思。
　　打完骑士，76人还需要打凯尔特人才能迎来一段轻松的赛程。
　　加内特上赛季的伤病改变了许多事情。
　　本来，湖人和凯尔特人应该连续两年相会于决赛。
　　加内特的伤让他从巅峰末期快速下降，防守功力还在，但运动能力的退化是可见的。
　　加内特再也无法拿出2007-08赛季的防守影响力了。
　　KG的下滑，使凯尔特人加速转型，他们需要找出更好的方案。
　　和76人的比赛，正是他们转型的关键时期。
　　他们需要加内特扫荡高位，又要有人来保护好篮筐，确保了加内特无需要劳神费力地来回游走，又能让防守更加整体。
　　新的体系，带来了新的概念。
　　拉简·隆多的进步是最让波士顿人欣慰的一点，韦夏平时和爷爷通电话没少听他老人家念叨隆多的蜕变。
　　韦恩说，如果不看投篮，隆多就是联盟前五的控卫。
　　幸好，隆多在一个不那么重视控卫是否具有投射威胁的年代打球。
　　他是最典型的，如果生错了年代，荣誉战力和巅峰高度的评价都要打对折的球员。
　　而在今天，他给76人带来的麻烦，绝不是他表面上的数据：15分12篮板和13助攻可以看明白的。
　　要不是皮尔斯丢了关键一投。
　　要不是韦夏最后一投致敬科比——助板队友让布兰德补篮绝杀，76人就输了。
　　99比98
　　76人1分险胜，令人意外地战胜凯尔特人。
　　“这样的运气是拿来买彩票的！”隆多愤愤不平地说，“不是拿来干这种事的！”
　　韦夏助板布兰德有很大的运气成分。
　　当时加内特和帕金斯已经卡住位置，可是球弹得极快，他们没能抓住篮板，便宜了身后的布兰德，一秒疏忽，比赛全无。
　　“说起彩票，你提醒我了。”韦夏好心建议，“你知道网上有一种叫比特币的玩意儿吗？”
　　被补篮绝杀的隆多无法与平常心和韦夏交流：“什么东西？”
　　“比特币！”
　　“比特币是什么东西？”
　　“就是一种网络货币，1美元可以拥有上千枚，你完全可以投资一下，就算赔了也就是一顿饭的事。”隆多是韦夏第22个建议买比特币的人。
　　之前的21个，包括爷爷、父母、科比、同学、大学时期的队友在内，只有他那个愚蠢的哥哥听了他的建议——由于成本低，所以韦秋就拿了10美元买了10000枚比特币。
　　隆多自认不傻，1:1000的东西，有什么好投资的？
　　“多谢了，让我在这个该死的夜晚如此愤怒，完全归功于你，Wish！”
　　说完，他走了。
　　看他愤然的表情和决绝的背影，韦夏料定他是不打算接受自己的建议了。
　　真是遗憾，为何这么多的人，只有看起来最愚蠢的哥哥接受了他的建议？
　　即使是韦夏，也只是在梦境中瞥见了一眼未来。
　　他决定投资比特币的原因，是因为他看见未来的那几秒钟，听见了有广播在说“价值飞涨的比特币”，就因为这句话，他做了投资。
　　就连他都不知道，“飞涨”，到底是什么程度的涨。
　　他时不时地会建议身边的人做一笔不需要考虑亏损的投资，可是没人接受。
　　除了哥哥，愚蠢的哥哥。
　　他是传说中的大智若愚吗？
　　如果是，韦夏无法接受；可如果不是，他也无法接受。
　　承认他哥哥有大智慧岂不是间接说明他们这些觉得他很蠢的家伙们都是小煞笔？
　　度过艰难的赛程，76人迎接看似轻松的赛程。
　　第一战面对失去了状元的快船。
　　他们输了，差距是两位数。
　　原因？内线被爆。
　　布兰德碰见老东家可没有2K游戏里那种一定要让老东家难堪的报复欲。
　　同快船的比赛，就像是证据，或者说意义。
　　这场比赛的结果，告诉了支持76人的球迷。
　　至少这个赛季，别抱有什么期待，这支球队根本没有稳定的虐菜能力。
　　全力去打比赛，放低期待，看韦夏淬炼进攻或者把篮筐打歪，然后期待球队运气好点抽个高位签选中天才，才是最实际的。
　　回某个书友的问题：唱I Wish的歌手是Tom MacDonald


第五百八十一章 现实一点
　　2009-10赛季的开局阶段，有许多球队失去了重点。
　　比如湖人和凯尔特人。
　　凯尔特人的茫然来自于加内特的下滑，湖人的茫然呢？他们似乎是最没有理由感到茫然的队伍。
　　虽然科比已经32岁，但这不过是乔丹退役去打棒球的年纪，如果他想超越乔丹，就不应该觉得自己老了，而应该觉得这是他超越伟大的时机。
　　历史上只有乔丹缔造过两个王朝，现在，科比有机会做同样的事。
　　然而，一个来自费城76人的弃将，让湖人深陷泥潭。
　　他叫威利·格林，湖人将莱恩·霍林斯送到76人，换回格林的时候，球迷无不满足。
　　在76人，格林有两个赛季得分上双，他既年轻又有活力。有他在，费舍尔身上的担子或许会被分摊一些。
　　彼时的湖人球迷无法理解76人球迷欢欣鼓舞的态度。
　　关于格林，76人球迷专门为他做了一个名词“Willie tricking”。格林诅咒，你可以用任何你想要的方式解释这个词；发挥你的想象力——教练或总经理总是认为他是一个优秀的篮球运动员，而在现实中，他真的非常非常糟糕。他就是有这样的能力，让“内行看热闹，外行看门道”。
　　最早提出这一概念的人是数据大神霍林格⑴，就在格林进入湖人首发的时候，前者不可思议地承认了“诅咒”的存在：“教练和管理层都换了，但不知怎么的，他总是莫名其妙地在轮换中扮演一个重要的角色。现在湖人甚至用他和德里克轮换首发。”
　　⑴应该都认识，简短科普一下：他是效率值的创造者
　　之所以霍林格会承认诅咒存在，是因为格林竟然能让禅师也觉得他是个优秀的球员，从而让他和费舍尔轮流首发，这一做法破坏了球队的化学反应。
　　洛杉矶地区有小报披露：禅师重用格林的原因是费舍尔和小巴斯走得很近。
　　果然，小巴斯公然指责禅师将球员的轮换“办公室政治化”。难得他能说出这个词，兵强马壮的湖人由此进入一系列复杂的内乱。
　　加索尔兄弟虽然是全联盟最好的内线首发，但拜纳姆却是个危险的不安分因素，他不满足于替补，并认为自己应该出任首发，可禅师不可能满足他。
　　湖人陷入了2004年之后最严重内乱。
　　科比开始成为本赛季的绝杀王，阿泰斯特不仅比不过Wish，更比不上DPOY时期的自己，而且，他的性格在这个混乱的球队中，变得愈发危险。
　　湖人的化学反应被完全破坏，以及追逐三连冠的队伍必然会出现的懒散与懈怠和“老子们啥都有了为什么还要在常规赛拼命”的骄狂。
　　没遭遇什么重大伤病的湖人，就这么把自己整进了泥潭中。
　　然后，让我们把重心调回76人。
　　12月，韦夏的状态开始回暖。
　　命中率上升到41%，场均数据稳定在29分7篮板5助攻，至于76人的战绩，还是东部倒数。
　　球队实力孱弱，第一年打核心的韦夏还不懂得怎么用自己的力量来带动队友，伊戈达拉的空缺没有人能够补上，只有一个核心，还是个毫无经验的菜鸟核心的76人，战绩上仍然沉沦。
　　但在月底，韦夏对阵印第安纳步行者，面对东部顶尖小前锋丹尼·格兰杰砍下45分10篮板11助攻的三双时，球队名宿朱利叶斯·欧文欣慰地说：“也许，我是说也许，今日之费城还在深坑处不知所措，但我深信，明日之费城必将会以雄鹰般的姿态令全世界为之胆颤，Wish绝对会在这里完成他没能在洛杉矶完成的事业！”
　　为了给新星助阵，76人管理层还去“先知”摩西·马龙的家里走动，想让他说几句话给年轻人鼓劲。
　　马龙用他的方式说：“摩西认为76人很好，摩西也觉得Wish可以成才。”
　　你以为他疯了，其实摩西·马龙只是在模仿“冰人”乔治·格文说话。
　　摩西有著名的口吃，吞音严重，面对镜头极不自信，偶然得见“冰人”接受采访时用第三人称称呼自己，就像开启了一片宝藏，从此摆脱了口吃。
　　2009年结束了。
　　转眼来到2010年。
　　韦夏是1984年7月生人，严格地说，他现在只是25岁零5个月，但按中国的算法，他都27了。
　　看起来，今年不属于他们。
　　是的，完全不属于。
　　两个月过去了，76人排名东部倒数第二，联盟倒数第三，要不是前面有篮网和森林狼这对摆烂界的天神，就凭他们目前的战力，当个联盟的大班长不过分。
　　奈何摆烂他们都没有此道的行家里手精深啊。
　　1月1日，76人管理层内部召开会议。
　　这场会议之所以值得一提，是因为韦夏参与其中。
　　而且，他是唯一参与进来的球员。
　　还不是他想参与，是管理层邀请他参与，虽然韦夏从没有干涉管理层的想法，但如果管理层重视他的意见，他也愿意出一把力。
　　现在他寸功未立，管理层竟然邀请他参加内部会议？
　　难道他的意见可以影响到76人的未来吗？
　　韦夏的想法沾了一点天真和无邪，凭他目前的成绩，76人的制服组犯不着捧臭脚，之所以请他来，是有原因的。
　　开场，拥有一人之下的权力的高管埃德·斯特凡斯基讲述了76人赛季至今的战绩和表现。
　　韦夏不时看向埃迪·乔丹。
　　如果他是教练，听见管理层的头头这般数落他，他肯定要生气。
　　可是乔丹表现得淡定洒脱。
　　“虽然我们还有打进季后赛的希望，如果……如果我们在剩下的四个月的常规赛里保证七成以上的胜率……”斯特凡斯基苦笑一声，“先生们，让我们现实一点吧。”
　　韦夏警惕了起来。
　　“我们今年打不进季后赛，这是一件几乎可以确定的事。”
　　韦夏点头，他甚至无法反驳或者说“不到最后绝不轻言放弃”这种鸡汤话撑场。
　　“既然我们打不进季后赛，那我们就应该为未来做打算。”
　　斯特凡斯基公布了他的摆烂计划。
　　韦夏现在知道为什么他非要在场不可了。
　　“从今天起，我们要有计划地输掉大量的比赛，确保六月底的选秀大会上，我们拥有足够靠前的顺位来获得可造之材！”
　　“计划输掉大量的比赛？”韦夏闻言不由开口，“意思是，我们得输掉一些可以赢的比赛？”
　　斯特凡斯基的眼中闪烁着韬略：“我不会这么说，但你可以这么理解，Wish，有什么问题吗？”
　　球迷往往会不耻于球队摆烂。
　　一个赛季就是一年，76人的一年队史，就在一场管理层的内部会议中定下了吗？
　　如果让韦夏选择，如果让他来拍板，他会要求球队冲击季后赛。
　　现在，做决定的人不是他，管理层让他来参加会议，只是想让他有个心理准备。
　　“我有的选吗？”韦夏问。
　　“Wish，目光放长远些吧，你可能心有不甘，我对此完全理解。”斯特凡斯基未必是个多么高明的决策者，但他的话很有道理。“想想科比，在你加入湖人之前，他们同样打不进季后赛，但他们又不甘心放弃，于是最后只得到了一个靠后的乐透选秀权，如果他们没有做出交易得到你的签约权，会变成什么样呢？”
　　韦夏默默地听着。
　　他一言不发，但心中知道斯特凡斯基是正确的。
　　如今的他，是湖人的弃子，他不再是那个在旧时光对拉里·布朗高喊“胜利即正义”的大学生，他是一个了解了职业联盟运作规律的成年人。他知道坚持胜利虽然没有错，但有时候，暂时的失败是为了更好的未来。
　　何况，现在的他正需要不计胜败的大量出手来淬炼自己的进攻技艺。
　　“我们不能重蹈覆辙，强撑着证明自己不是一支弱队，绝不是什么值得高兴的事。”斯特凡斯基肯定地说，“Wish，是时候放平心态了。”
　　韦夏沉默许久，突然说：“如果非要如此，我申请每场比赛出手26次以上。”
　　斯特凡斯基笑道：“蔻驰，你觉得呢？”
　　同样坐在这儿的埃迪·乔丹连姿势都没变，只是以平淡的语气说：“36次都行。”


第五百八十二章 废墟里的光明
　　摆烂要有摆烂的态度，如何让人心安，如何让人平静，如何让球迷一边笑看输球又觉得“我们都有光明的未来”，是一门艺术。
　　埃迪·乔丹不懂这门艺术。
　　一月初，让乔丹下课的声音吹起来了。
　　赛季初，76人被预测可以拿下40胜。
　　可现在的情况是，他们连拿到30胜都难。
　　谁知道，乔丹本人比外界更加地“激进”。
　　新年首场比赛，韦夏狂投37球，命中了17球，砍下45分8篮板3助攻，关键时刻，乔丹竟然不把决胜球的战术布置给他，而是布置给了新秀朱·霍勒迪。
　　霍勒迪的远投弹筐而出，76人以最让人想不到的方式输掉了比赛。
　　“这就是人生吧。”乔丹面对记者的质问，表现得又坦荡，又有些愚蠢，“每个人的成长都要付出代价，朱值得我们期待。”
　　记者想知道的是：“为何决胜一球不交给Wish？”
　　乔丹又说：“我们不能变成一支只会打明星球的队伍。”
　　记者问到韦夏的时候，他自己同样说：“我没异议。”
　　然后，最奇妙的事情发生了。
　　昨儿刚说要“朱值得我们期待”，隔天，乔丹就宣布要调整球队的首发阵容，他把霍勒迪从首发一号位调整出来。
　　记者又不明白了。
　　霍勒迪不是值得期待吗？不是说要经历成长的烦恼吗？这是怎么了？
　　乔丹面不改色地说：“我觉得我们之前过于激进了，年轻人是需要成长，但他真的准备好了吗？”
　　此处插入霍勒迪心声：我准备好了！我准备好了！（海绵宝宝语气）
　　“不，年轻人可以在任何地方取得突破，唯独心理，是需要长期建设的。”乔丹说出了最臭名昭著的一句话，“我们这么做，没有其他的想法，只是不想伤害朱的心理健康。”
　　然后，他开始长篇大论：“赛季开始前，我预测我们可以打出一个48胜的赛季，你可以想象每次失利时我是多么的惊讶和沮丧。我甚至考虑了‘普林斯顿进攻’的学习曲线，并期望一个缓慢的开始。”
　　“我认为76人将是防守排名前五的球队，而普林斯顿的进攻将让他们在进攻端处于平均水平。”
　　从目前的情况看，乔丹把事情搞砸了。
　　他仍然相信这支球队在防守方面有“前五”的天赋，但是根据数据显示，他们现在在联盟中防守排第27位。
　　这份数据很符合他们现在的名次。
　　这比去年的第14名和前年的第8名有所下降。
　　76人的花名册在过去的两个赛季里并没有发生大的变化来促成这样的下降。最大的不同是埃迪·乔丹。
　　由埃迪·乔丹（Eddie jordan）执教的球队在防守上从未超过第19名，这并非巧合。
　　只要在谷歌上搜索一下“解雇艾迪·乔丹”，就能更好地为这个火车失事的季节做好准备。
　　一旦想要反对你，只要你是个公众人物，找到黑料轻而易举，除非这个名人是刘天王。
　　记者们翻出了一份叫做“解雇埃迪·乔丹”的请愿书，来自华盛顿，乔丹曾在那里执教过。
　　“在他愚蠢的统治下，奇才队是联盟防守最差的球队之一，篮球智商绝对是最低的。”
　　“我甚至不想再看这支球队的比赛了。”
　　“在比赛刚开始缺乏强度，防守篮板缺乏专注度，送给对手三分球空位过多，这太令人沮丧了。”
　　“这支球队需要更大的防守投入——埃迪有机会做到这一点，事实是我们的防守只会越来越糟糕，乔丹是他妈的狗屎！”
　　“乔丹有自己的偏执，他是个思想封闭的教练。”
　　“说到篮球，他就是个十足的傻瓜。”
　　“EJ是个蠢货！他该下课。他阻碍了球队的发展。”
　　“个人才能出众，团队平庸——这只能是教练的错。”
　　然后，这个引用了请愿书的记者开始挥舞着他的笔剑进行杀戮：“现在，如果你读了这篇文章，或者其他76人的文章，你会不会对自己说，‘告诉我一些我不知道的事情吧！’”？这就是问题所在，我做不到。你对埃迪·乔丹了如指掌。你知道他有多坏。你知道他为什么这么坏。你可以一口气说出埃迪·乔丹“坏”的例子。在过去的四个月里，我们一直在谈论埃迪·乔丹。因为埃迪·乔丹，我们不能享受胜利。输掉比赛后，我们只会谈论埃迪·乔丹。
　　埃迪·乔丹，埃迪·乔丹，埃迪·乔丹。
　　埃迪·乔丹是个糟糕的教练，只要他还是我们的主教练，像昨晚那样的输球就会继续发生。
　　事情就是这样。
　　没必要一遍又一遍地重复，我们都知道问题所在！
　　我知道埃迪·乔丹正控制着整支球队，但这并不意味着他应该在这个过程中伤害球迷或其他人我不能为任何人说话，但我在本赛季剩下的时间里的个人目标是讨论那些与抨击埃迪·乔丹的话题。
　　不管是关于选秀的讨论，还是关于年轻球员的发展（或不发展），还是我对这支球队能够或应该成为什么的幻想，我都在避免被称为“埃迪·乔丹”的阴云笼罩。
　　这并不容易，但我会尽我最大的努力。
　　我不会再让他扼杀我对76人的激情，让我变成一个沮丧的球迷。
　　郑重声明，在乔丹被炒鱿鱼之前，我不会再看一场76人的比赛！
　　我很抱歉，但我认为在埃迪·乔丹的领导下，看见76人赢球没有任何好处！
　　何等的愤怒，何等的失望才会招来这样的抨击？
　　很简单，就是因为埃迪·乔丹摆烂的方式让球迷看不到一丁点曙光。
　　有的人摆烂能摆出“只要我们想我们完全可以争冠军啊，只是那个天才太诱人了而已”的场面。
　　乔丹没有，他不是个高明的操盘手，他不知道球迷想看什么，更不知道怎么输的体面，就连他扬言要重视的球员心理健康，看起来都带着负面效应。
　　朱·霍勒迪被放到替补，乔丹选择了约迪·米克斯来担任球队的首发一号位。
　　他本来是想选择路易斯·威廉姆斯来着，但他觉得不应该频繁地打自己的脸，反正都是要输球的，让路威打首发和让米克斯打首发就一个区别。
　　输的好看点，和输的难看点。
　　路威能进攻，米克斯在NBA算不上是合格的一号位。
　　由于他经常上演运球过不了半场，甚至连自家三分线都没过就被生断的惨剧，韦夏经常客串控卫把球带过半场，再把球还给米克斯，让他去履行一个控卫的基本职能——哪怕是装模作样也好。
　　韦夏说要场均出手26次，但从一月起，直到一月中旬对阵湖人的比赛之前，他没有一场比赛出手数低于28次。
　　而且，他在高产出的情况下，保持了42%的命中率。
　　数据表明，他的高位持球单打效率已经可以和联盟的顶尖单打手持平。
　　他欠缺的是经验和技巧，这些东西从赛季伊始，到一月中旬，经过不断地打铁、训练、自我修正，开始向好的方向发展。
　　而且，既然球队要输球，韦夏便不在防守端出力。
　　反正都是要输的，留着力气在进攻端多打出点数据更好。
　　曾以团队为重的他，现在变成了“自私自利”的刷分狂魔。
　　曾经把防守看的比什么都重要的他，现在带头不防守。
　　曾经把赢球看的比什么都重要的他，在76人两个月，输球的次数赶得上之前在湖人一个赛季的输球次数。
　　从高中到大学再到NBA，他都是力争上游的。
　　在76人的第一年，他认清了现实。
　　现实就是凭现在的他，还无法使一支球队脱胎换骨。
　　76人为了谋求未来要摆烂，他也得借这段黑暗的摆烂时期弥补自己在湖人当三年工具人留下的空窗。
　　他得学会如何像个核心球员一样打比赛。
　　同湖人的比赛开赛之前，残破的76人终于迎来了值得纪念的一刻。
　　数年前被送到丹佛的阿伦·艾弗森，决定和76人签下无保障的一年合同。
　　AI的回归让许多人激动，从而让一些被乔丹恶心到不想去现场看球的球迷来现场。
　　1月17日，主场，76人对阵湖人。
　　九年前，两队还能于总决赛上大战。
　　没想到过了九年，湖人还能争冠，而76人只能争状元了。
　　“可以无限开火的日子很舒服吧？”
　　再见韦夏，科比笑问。
　　“那还是赢球的感觉更舒服一点。”韦夏实在地说。
　　艾弗森没有第一时间过来和老对手寒暄，而是在他们寒暄完以后，趴下来亲吻了76人的Logo。
　　富国中心呼声雷动。
　　这个不堪入目的赛季，除了韦夏的表现值得期待，还有什么能让他们高兴得好像球队赢了冠军？
　　只能是艾弗森！
　　这个人男人带来了巴克利之后队史有一段无冕的兴盛期，他是一代人的偶像，一个特别的符号，一个你无法忽略的名字。
　　那天晚上，艾弗森砍下22分，科比赛后表示：“现在的小孩根本不知道AI有多强！”


第五百八十三章 苦日子还长着呢
　　对阵湖人，韦夏拿了35分，全场最高。
　　76人的内线对上湖人就像纸糊的，加索尔兄弟主宰了禁区。
　　除了韦夏这一点，其他每个点都落下风。
　　韦夏拿35分只用了不到20次出手，命中率是赛季最高的69%。
　　而且，只有2个罚球。
　　33分运动战进球，有23分是对位罗恩·阿泰斯特拿下的。
　　他好像要用这样的方式证明湖人管理层放弃他有多么地愚蠢。
　　“你是否恨他们？”记者的用词让韦夏警惕。
　　不可否认，记者的提问，在他的心中卷起了波澜。
　　他恨湖人吗？说不上。
　　湖人没有做出不利于他的事，恰恰相反，他们撤回了报价，让韦夏得以签下更大的合同，拿到更多的钱，他应该高兴才对。
　　让韦夏不爽的是湖人放弃他的方式。
　　从续约谈判开始，他们就没表现出诚意，再到后面撤回报价，简直是明说“你不值这个价钱”，对于韦夏而言，这比任何事情都要严重。
　　他是湖人队史第六位FMVP，帮助科比走出了“鲨鱼困境”，只因为他遭遇了ACL撕裂，他们便翻脸不认人了。
　　“不恨。”但的确，没上升到恨的地步。
　　那件事就像疙瘩，会长久地落在他的心里。
　　“但我也不会忘记。”韦夏补充说了句。
　　进入新年以后，韦夏的手感以肉眼可见的速度复苏。
　　去年12月，他的命中率已经恢复到40%，2010年1月，韦夏单月打出场均35分10篮板4助攻，命中率47%。
　　他没当选月最佳就一个原因，76人的战绩不行。
　　虽然和月最佳失之交臂，但韦夏目前以场均2分的优势领先凯文·杜兰特，牢牢占据场均得分榜第一位。
　　而且，他的命中率也不像赛季初那么难看了。
　　“虽然得分王不是什么官方荣誉，只是一项数据统计，但我就是想成为得分王。”
　　韦夏说罢，时间进入二月。
　　而在一月底，NBA公布了2010年全明星周末的大名单。
　　只说韦夏，虽然赛季初挂上了“费城铁匠”的标签，但经过十一月的回暖和一月的爆发，他成功地挤掉鹰王乔·约翰逊，当选东部全明星首发。
　　就在韦夏当选东部全明星首发的夜晚，他们刚好对上老鹰。
　　乔·约翰逊有当代乔丹之称——巅峰期场均25+5+5，奇才乔丹的第一个赛季受伤前就这数据，所以并无不可。
　　这一战，韦夏罕见地进攻防守两把抓。
　　自从来了费城，他就和防守放开了。提起防守悍将，没人会想起他，只有湖人球迷会感慨地回忆当初站在科比身边的Wish是一个多么让人放心的防守者。
　　当然，若是有太阳球迷的话，也会想起2006年首轮韦夏是如何斩获“纳什终结者”称号的。
　　今天晚上，韦夏证明了一件事。
　　他不是不防守了，只是不愿意防守。
　　为什么不愿意防守？没有人能知道。
　　乔·约翰逊被他防到只有个位数的得分，进攻端则攻下34分，直接让他和当代乔丹谁更有资格成为东部首发的争论消失了。
　　二月初，76人赢了其中一半的比赛。
　　把管理层惊出了一身冷汗，全明星周末到来前急忙开会，内容明确：“不能再赢了！”
　　理由：再这么赢下去我们会变成进不去季后赛也拿不了高位签的最大输家！
　　科比曾经说过，输了冠军代表你是最大输家，其实或多或少夹杂着个人的价值观在里面。
　　真正的头号输家，就是内部无法挖潜，战力还不足以打进季后赛，比赛期间还寸步不让，誓要赢球，最终的结果就是进不去季后赛也拿不到高位签。
　　这么一来，不只是输了现在，还输了未来。
　　史上最牛逼的总亚军好歹能自嘲“冠军常有，73胜不常有”，而像2015-2018的篮网，连续三个赛季守着打到失禁都进不去前十的阵容，却年年都要为了神一般的比利·金的古今罕见之蠢猪操作帮绿凯打长工。
　　76人要避免的，就是这种事。
　　虽然他们的选秀权在自己手上，但他们不能为了尊严去放弃自己的未来，何况2010届的新秀看起来天赋满满，完全值得他们把脸扔地上。
　　76人的战略就此定下了。
　　韦夏同样参与其中，开完会，他带着复杂的心情参加了全明星周末。
　　截止到全明星周末，韦夏的场均数据为32.8分7.8篮板和4.7助攻，三项命中率为44、39、80——让人意想不到的高！
　　从命中率来看，除了两分命中率，其他的，包括三分命中率和罚球命中率，比之湖人时期都有提高。
　　湖人撤回报价的操作第一次被人认为是错误的。
　　湖人球迷和湖人媒体以及湖人的无脑拥趸们以这样的理由来解释湖人并不会后悔：“Wish能以全新的面貌回归赛场确实让人震惊，但我们应该客观地看待他的处境。首先，他的球队排名东部倒数第五，其次，他每场比赛的出手次数比2005-06赛季的科比还要多，最后，ACL撕裂对他的影响清晰可见。他曾经是个具备统治力的防守球员，我一度认为他会像罗恩一样在职业生涯的巅峰期拿下至少一次DPOY，但我们都看见了。ACL撕裂让他变成了一个平庸的防守球员，现在的Wish很适合作为一支重建球队的核心，但绝对不如罗恩适合湖人！”
　　潜台词：得分都是刷出来的，烂队刷数据没说服力。
　　态度：没阿泰好用。
　　结论：我们不后悔！真的！
　　2010年的全明星周末，属于03一代。
　　总共有5位来自03一代的球员入选，其中，东部的三位在正赛上大放异彩，如果不是韦夏不识抬举的话，德维恩·韦德应该成为当晚的众星之星。
　　同样是首发，韦夏和其他人不在一个频道。
　　球到他的手上，必投。
　　还准。
　　一旦有反击，哪怕是多打一的反击，他也不看队友，只顾着自己秀，还好，他秀的好看，秀的漂亮，观众可以忍耐，队友就不见得了。
　　詹姆斯开始不传球给他，他们想让韦德成为AMVP。
　　但韦夏这人从进入联盟开始就是在拿不到球的环境下过来的，詹姆斯他再怎么睁眼瞎，能比得过那两年的斯玛什·帕克吗？
　　韦夏学习帕克，开启“亡者模式”，活用了善于抓篮板的特长，只要拿到篮板就不看人，一直打到比赛结束。
　　尽管他的出场时间只有27分钟，但狂投26球，命中了20球。
　　完全没有罚球的情况下，暴砍47分14篮板。
　　是的，没助攻。
　　比赛结束，韦夏提前锁定AMVP。
　　科比穿着西服过来表示祝贺，还轻轻地用肘子顶了他几下：“Wish，我曾以为我世界上最独断的人，看见你之后，我错了，我应该向你学习。”
　　韦夏以笑带过。
　　这就是科比教给他的，勇敢抓住每一个机会。
　　现在他的身边没有科比，他不是湖人球员，他在一支烂队当老大，球队刚开会说只要打到决胜阶段，他就停止出手，代价呢？当然是输球。
　　韦夏起初不同意，但管理层表示六月份的选秀会重点考虑他的建议。
　　76人的摆烂决心已经到了这个地步，韦夏不认也得认了。
　　他接受了决胜时刻不出手的潜规则，同时得到了2010年夏天选秀大会的建议权。
　　接受是接受了，他的肚子里还满满的火焰。
　　没有谁愿意平白输球，特别是输掉一些明明可以赢的比赛。
　　他把怒火都发泄到了全明星赛上，从比赛里就能看出他的脸色和其他人的享乐嘴脸不一样，再加上“伯德手感”的加持，韦夏的投篮呈现出百发百中的无敌气势，硬生生从03一代的围剿中虎口夺食，成为AMVP。
　　“Wish，成为AMVP对你来说有什么特别的意义吗？”
　　记者问。
　　韦夏平静地摇头：“没有特别的意义。”
　　“有人说你是因为看见科比然后想起了洛杉矶时期的事情，才会爆发，有这回事吗？”
　　记者再问。
　　韦夏淡漠地说：“今晚场上有叫科比的吗？”
　　记者尴尬地说：“呃……科比因伤休战。”
　　韦夏终于有笑脸了：“你可以这么理解，如果场上有人叫科比，我的得分将翻倍。”
　　他吹牛是打草稿的。
　　没经验的记者听完只是擦着冷汗，有经验的已经开始撰稿了。
　　对外界来说，韦夏从湖人到76人，改变的不只是环境和球队，还有他的打法、性格、作风。
　　一切都变了。
　　只有真正认识他的人才知道，一切都没变。
　　他的情况，他的球队，他不得不面对的现实，让他需要委曲求全，那就是外界所看到的变化，如果有一天他不再需要寻求改变，恰恰说明生活走上了正轨。
　　至于现在，苦日子还长着呢。


第五百八十四章 抽卡的快乐
　　篮球在地上滚动着，主裁判的一声哨响，宣告费城76人的2009-10赛季走向终结。
　　109比96
　　由于各队的排名已经基本固定，无论输球还是赢球，对于排名都不会有什么影响。
　　因此，76人让韦夏全力追逐胜利。
　　“我在Wish的脸上看见了久违的笑容。”
　　“现在我们知道是什么让他连续五个月愁眉苦脸。”
　　韦夏全力轰下49分。
　　49分不单是他的赛季最高分，也是生涯单场得分的新高。
　　这49分，用后来的某些话来说，就是非常干净，非常纯粹。
　　49分，只有1个罚球。
　　其余的48分，他他完全是用跳投得到的。
　　对于投篮，他越来越自信了。
　　四月份，韦夏的命中率暴增至50%。
　　常规赛的收官之战，单场49分使他的场均得分停留在33.4分。
　　其他的数据是8.2篮板和5.1助攻。
　　场均33.4分，8.2个篮板和5.1次助攻，三项命中率为45%、41%、87%。
　　“这就是那个被湖人放弃了的球员。”
　　“如果Wish入选一阵，我不会感到吃惊。”
　　“我们都知道，罗恩·阿泰斯特是一名极其出众的球员，任何一支球队拥有这样的球员都应该感到高兴。但是如果你为了这个级别的球员放弃了Wish，我相信若干年后你一定会为此难过。”
　　韦夏锁定了最佳阵容，三阵，二阵或者一阵，无论他入选哪一阵，都能证明，ACL撕裂给他带来的影响没有想象中的大。
　　他的表现让许多人惊讶，因为一开始的时候，他给人的感觉只是一个在烂队里刷数据的球员。
　　随着常规赛一个月又一个月的推进，所有人都能感觉到他的表现垂直上升，到了2010年，基本上已经没有人会说他是一个被高估的球员了。
　　用到他身上最常见的词语，是被低估。
　　ESPN认为虽然他的身上伴随着许多争议，但是毋庸置疑，他就是联盟中最容易被忽略的巨星。
　　这已经是个很高的评价了。
　　结束2009-10赛季的最后一场常规赛，76人以东部倒数第三，联盟倒数第六的排名结束了赛季。
　　这是一个不高不低的排名。
　　也是一个比较尴尬的排名。
　　如果运气坏一点，顺位有可能落到第九，如果运气好一点，以联盟第五的概率拿下状元签并非不可能。
　　赛季一结束，韦夏就去了中国。
　　赛季期间，他除了在不断的输球的旅程中怀疑人生，此外还严肃地考虑了自己的未来。
　　其中就包括入籍中国一事。
　　最终，他决定入籍。
　　四月中旬，赛季结束。
　　韦夏的行程排得很紧，他要尽快完成入籍一事，再回到美国作为76人的代表参加抽签大会。
　　韦夏入籍一事，推动了中国篮协发起的一项计划，名叫“荣归计划”。
　　对韦夏来说，入籍可能只是从美国到中国，提交相关的材料，等待审批结果那么简单。
　　而对篮协来说，他们需要提前几年做准备，还得做好韦夏不入籍的准备。
　　因此，早在三年前，时任篮协主席的李元喂便向体育总局申报了荣归计划，其计划的主旨，是为了将散落在世界各地拥有运动天赋的华裔篮球运动员带回中国，为中国效力，提升国篮战力。
　　李元喂最终申报的计划，要了30个归化名额。
　　上面的大佬们一看，人家国足都那个德行了还没要归化，你一个拿世界前八简简单单的男篮要什么归化？不行！坚决不行！
　　经过几年的努力，和韦夏作为一名在海外打拼的华裔，于苏丹事件中表现出来的相对于中国而言的高度正确的态度，让他们开始重新审视海外华裔。
　　然后，荣归计划得到了批示，只不过归化名额从李元喂起初申报的30个名额，缩减为5个名额。
　　理由？篮球比赛最多只要五个人，归化那么多干嘛？
　　让中国球迷担心的是，荣归计划的提出者李元喂已经在2009年离任，新上来的信主任一贯是个保守的主，除了愿意抓青少年培训，其他方面并不能给中国篮球带来实质性的提高。
　　他会为了求稳放弃荣归计划吗？
　　事实证明，信主任确实对于荣归计划没什么兴趣，但如果韦夏主动表示想要入籍，就是另一回事了。
　　韦夏刚到中国，风声就已经吹响了国内的体育媒体圈。
　　前来探风的数不胜数，被问起此行的目的，韦夏毫无隐瞒：“我从小学中文，认汉字，了解中国历史，为的就是有一天能为我的血脉来源之地做出贡献，现在是时候了。”
　　韦夏的发言，有半句是事实，有半句不是。
　　所谓为血脉来源地做出贡献，是近年才有的想法，但毕竟是面向公众的回答，博好感的态度还是要表的。
　　实锤了韦夏入籍之事，国内的篮球迷无不振奋。
　　篮协搬出了早早准备好的荣归计划，开始为韦夏进行入籍事宜。
　　要说世界上有哪个国家最难入籍，答案毫无疑问，是朝鲜。
　　那么朝鲜之外呢？中国必定是其中之一。
　　一般人申请中国国籍，首先要申请永久居留。
　　韦夏这次来，也是为了这个。
　　他属于“特殊人才申请”，情况比他想象的要顺利。
　　上一个外来的体育巨星主动申请加入中国国籍，还是60年代的容国团。
　　在永久居留申请上签下名字的时候，韦夏长出了一口气。
　　过程很快，他签字的时候用的是中文。
　　写下“韦夏”两字，还有点生疏。
　　按照国内特事特办的传统，他很快会得到批示，要不了多久就能得到国籍，从此成为一个正式的中国人。
　　他来到外面时，无数的媒体将镜头对准他，想知道他有什么感想。
　　“我相信，这是一个全新的开始。”韦夏操着一口会让人发笑的塑料广普，“我希望像姚b、胡卫东他们一样，将名字刻印在中国队的历史上，我希望我可以做出一些成绩。”
　　可以看出他不习惯用中文，同样能看出他的中文有“童子功”。
　　长期在英语世界生活，即使会一口中文也没什么机会说。
　　这天是5月4日，对于中国球迷来说，绝对是难忘的一天。
　　年方26岁，刚在NBA打出场均33分的韦夏入籍中国。他从没为美国队打过比赛，这意味着他可以代表中国队出赛，加上正在美国打拼的姚b、易和孙越，明年的亚锦赛，后年的伦敦奥运会，一切尽可期待。
　　只不过，球迷的美梦只做了一段时间就破碎了。
　　正在进行的季后赛，姚b带领火箭队再次打进次轮，连续两年遭遇湖人。
　　去年没能降临在小巨人身边的厄运，推迟了一年，还是到来了。
　　姚b倒下的一刻，火箭的季后赛征程到头。
　　姚b再次确诊应力性骨折的时候，许多球迷隐约觉得，或许他们再不能看见姚b身穿国家队的战袍比赛了？
　　或许这就是为什么韦夏会入籍，一切都是命中注定的，走了一个，又来了另一个，中国队依然有巨星，但没有两个巨星。
　　听闻姚b受伤倒下，韦夏打了慰问电话。
　　即使姚b什么都没说，韦夏也猜得出他的状况不好。
　　“也不知道我们有没有机会联手呢。”姚b电话里说。
　　“一定有的。”韦夏说道。
　　季后赛还在继续，五月中旬，韦夏代表76人参加抽签大会。
　　这场抽签大会，堪称是班长、副班长和各大委员长的翻车之会。
　　排名联盟倒数第一的新泽西篮网扬着自信的笑容进入场地，最终，他们得到了理论上的最低顺位——第四顺位。
　　副班长明尼苏达森林狼，相信会有好运。
　　结果，他们得到了理论上的最低顺位——第五顺位。
　　纽约尼克斯在见到这么多摆烂界的能手们为自己浪费一年时间却得了个这懊恼不已的时候，已经不相信什么奇迹和科学，只是一心祈祷“神啊，来个好签吧！”
　　可是，好运没有临落他们。
　　他们得到了本该首轮第六顺位，没错，又是理论上的最低顺位。
　　有三支球队成为了抽签大会上的前三。
　　拥有状元签的金州勇士、拥有榜眼签的费城76人，和拥有探花签的犹他爵士。
　　最气人的球队是？
　　毫无疑问是费城76人！
　　他们胆敢以联盟倒数第六的战绩拿下榜眼，简直没天理！
　　抽中榜眼签的韦夏，心旷神怡，现在他知道抽卡的快乐了，一年摆烂只为今朝，抽到高位签的瞬间，他爽快得就像是伊莲告诉他怀孕了一样——太爽了！


第五百八十五章 那残缺的一角
　　韦夏做完了休赛季初期最重要的几件事。
　　入籍中国，代表球队抽签。
　　现在，除了等赛季结束帮球队评测新秀，提供建议，没别的事了。
　　一天到晚除了训练就是看几眼季后赛的局势。
　　他希望赶紧落马的湖人正以不可阻挡之势冲向总决赛。
　　能在今年的西部打出这份威力，是不简单的。
　　西部前八，全部都打出至少50胜。唯一的意外就是做出队史最大牌休赛期引援的马刺——引进理查德·杰弗森——没有打出效果。
　　他们和杰弗森八字不合，一直没磨合出感觉，将将50胜，保住了自1999年以来连续50胜的纪录。
　　马刺生锈，小牛基本是进入季后赛就没韧劲的代名词，太阳随着纳什老去，战斗力堪忧，可以阻止湖人前进的球队是一支都没有。
　　相比之下，东部就有意思得多。
　　常规赛MVP勒布朗·詹姆斯率领着骑士直奔东部决赛，和老气横生的凯尔特人大战到第五场——这一场韦夏看的直播。
　　上半场，骑士用勒布朗防隆多0，然后让安东尼·帕克防皮尔斯、莫·威廉姆斯防雷·阿伦和贾米森防加内特这三点毫无布置，除了对位本身之外，没有其他的布置。
　　他们这么做，就好像相信帕克能防住皮尔斯，小莫能顶住君子雷，贾米森突然天神附体扛住加内特。
　　那当然是妄想。
　　下半场，骑士又急忙把莫调回来防朗多，迈克·布朗经典临场换阵自打嘴巴承认失败。
　　全联盟都知道，和凯尔特人斗慢节奏、半场攻防，必陷苦战。
　　和他们打，得这么做：冲前场篮板、加速、运动能力锋线群内切、大量换边转移球拉开空间——很难吗？不。
　　骑士硬是没这么做。
　　2008年的凯尔特人比如今强吗？未必。那时骑士靠什么拖到第七场？韦斯特首发，瓦莱乔和大Z的前场。今晚这三个人一共打了39分钟。
　　不过可以理解，韦斯特和詹母闹出绯闻，大Z和瓦莱乔都不大健康。
　　就韦夏看来，临场布置出错，不给球员缓和机会立刻换阵等低级问题还可以饶恕，迈克·布朗最不能饶恕的错误，是没有把莫名其妙地怀疑人生，莫名其妙地隐身，莫名其妙地不作为的詹姆斯扔到板凳去。
　　看看麦克海尔是怎么对待发呆的核心球员的。
　　发现了吗，这件事最大的共通点就是两个人都叫詹姆斯。
　　韦夏亲眼目睹了詹姆斯职业生涯最糟糕的比赛——截止2010年。
　　凭借此战，他发现詹姆斯的心里容易藏事，他们是截然不同的两种球员。詹姆斯从一开始就是核心与领袖，要考虑的很多，韦夏在科比身边，只专注于自己的发挥，不管其他人。
　　他想的实在太多了！
　　防守端轮转漏人，下半赛季以来那种越投不进越继续的长距离两分球跳投，在底角旁观进攻，第四节开始有几个回合甚至不触球。没有斗志，没有愤怒，连第一场上罚球线时自我怨恨的表情都没有。全场下来，只有第二节的两个后场篮板显示他还在意这场比赛。
　　他的低迷，让人联想起了他的未来。
　　他和乔·约翰逊、波什等人一样，对未来暧昧不定。
　　他拒绝对纽约说不，谨小慎微地思量。
　　或许克利夫兰的球迷会觉得：“啊，他只是希望借此保持球队紧张”，以及“好吧他至少在努力赢球。”
　　没关系，韦德不也在被芝加哥人幻想着吗？
　　或者“算了，是他的队友/教练太差”2006年以来，这些借口都成立，但不适用于本场。
　　看看第一轮的韦德：迈阿密有望夺冠吗？没有；他的队友比勒布朗好吗？并不。
　　但他像个勇士般死战到底，以巨星身份行替身演员的不要命之实。
　　以往，詹姆斯许多次表现出过类似的情景。
　　2006年东部半决赛第六场；
　　2007年总决赛第三场；
　　2008年东部半决赛第七场；
　　上季与魔术整个系列赛场均38分。每一次他都像天神般，让他的球迷真心相信：能够超越23号，能够使23号的鬼魂彻底从联盟中消失的，只有新世代的23号。
　　可能真的没有人能超越那个人，但如果非要找个有希望的人，标准答案就是勒布朗·詹姆斯。
　　本来，这场比赛是专门给他准备的大舞台。回到主场。2比2。天王山之战。
　　虽然赛前传出与手肘有伤，但如果他忍住痛苦咬紧牙关，伤痛只会成为多年后传记赞美的材料。
　　例如1997年总决赛第五场的乔丹、1970年总决赛第七场的里德、2002年西部决赛的科比、2008年总决赛第一场的皮尔斯、2008年总决赛第七场的韦夏。
　　他负载着整个城市以及大卫·斯特恩的期望（23 VS 24）。
　　一场优秀的比赛会造就经典。
　　在第三节，当分差从10分缓慢向20分崩溃时，他在场上无所适从的散步，似乎没意识到：这场溃败会使他整个职业生涯抹黑。
　　如果这是他在克利夫兰打的最后一场比赛，他是否对得起这座城市，有没有脸在外面到处说“我是来自阿克伦的小男孩”？
　　詹姆斯作为已经和准备在NBA的历史上大字加粗地留下自己的名字的人没资格找借口。
　　大Z和瓦莱乔是为了这样的结果带伤上场的吗？
　　克里夫兰是为了这么羞耻的败北年复一年积累实力的吗⑴？
　　甚至都不用去对比乔丹或伯德，看看他的对手，加内特有多么专注，雷·阿伦为每一次投篮做出的努力和皮尔斯无惧来敌的杀气，甚至连托尼·阿伦和格伦·戴维斯的拼搏品质都远胜于他。
　　打完比赛，巴克利毫不客气地说：“勒布朗还是别穿23号了，MJ从来不会在弹尽粮绝前就提前倒下。”
　　我也不会。
　　亲眼看着詹姆斯如何在关键的比赛中扮演退出者，亲耳听见巴克利说出这句话的韦夏，在心里应了一句。
　　他关掉了直播。
　　就好像他不敢相信詹姆斯竟会在这么关键的比赛里退缩。
　　“你在想什么？”伊莲问。
　　韦夏说：“我在想，是不是无论多强的人都有弱点？”
　　“比如呢？”伊莲接着问。
　　“科比的弱点是偏执，自我，他成就于此，但也因此毁掉了OK王朝。”韦夏看着已经被他关闭的笔记本，“勒布朗的弱点……他看起来像是历史上最完美的球员，可以做所有的事。”
　　伊莲问：“如果他能做所有的事情，其他人做什么？”
　　“这就是个问题了。”韦夏道，“太过完美，也是缺点。”
　　而且，韦夏非常确定，追求完美，追求全面，追求没有死角的詹姆斯，此时此刻，未来的一段时间，都会在关键的节骨眼上瞻前顾后。
　　作为一个球员，他拥有的天赋几乎完美。
　　所有和天赋沾边的词，他都挨得上。
　　但他还少了一个东西。
　　可能也是最重要的一个。
　　那是可以区分比尔·拉塞尔和威尔特·张伯伦的东西。
　　每个夜晚往返旧时光，带给韦夏最大的帮助除了多出一整天的时间来训练比赛，就是跨时代地比较巨星。
　　这些年下来，他发现过去和现在的巨星，夺冠的心态和要素没有变化。
　　再来一遍，张伯伦还是张伯伦。
　　拉塞尔还是拉塞尔。
　　一个在他的职业生涯的90%的时间里扮演退出者的角色⑴。
　　另一个从高中开始就不断地夺冠，几乎可以将“赢家”一词和他画等号的历史头号赢家。
　　詹姆斯不会成为张伯伦那样的常败将军，韦夏相信未来他们之间会有激烈的碰撞。
　　他只希望76人能尽快地完成重建。
　　然后，韦夏突然想起76人还是东部排名倒数的球队，他居然YY到了未来和詹姆斯交手的时候要如何如何。
　　“我真是好高骛远啊。”韦夏心里自嘲道。
　　⑴如果说NBA冠军少可以用双拳难敌四手来帮张伯伦解释的话，那么他在高中和大学同样没有夺冠该如何解释呢？凭他的天赋，无论高中和大学都该是摧枯拉朽的，可是他进入NBA之前从未夺冠，一次都没。反观拉塞尔，高中满满冠军履历，两届NCAA冠军，奥运会冠军，NBA冠军就不用说了。


第五百八十六章 另一个自己和大狗熊
　　2010年的篮球界，只有一件事值得细说。
　　NBA总决赛上，洛杉矶湖人再次与波士顿凯尔特人相遇，两队血战七场。
　　这本该是一轮悬念不大的系列赛。
　　因为湖人的账面阵容明显地强过了他们的对手。
　　但是，击倒冠军的往往就是冠军本身。
　　菲尔·杰克逊无法协调加索尔兄弟与拜纳姆的上场时间。
　　当小加索尔在季后赛受伤，拜纳姆取代其首发位置似乎更衣室可以就此稳固。但拜纳姆为了证明自己，在场上展现出了极其自私的一面，他不但没有填补上小加索尔的空白，还毁灭了湖人的战术。
　　湖人遭遇了终结冠军的一切要素。
　　管理层内耗、球员各怀异心，拜纳姆持续地发难，费尔兰德斯被前湖人冠军成员在球场上重伤，科比不得不带伤坚持，加索尔兄弟为掩护球队地位自发而起的小阵营，被禅师死死摁在板凳上的凯尔·洛瑞。
　　湖人本该在六场内解决凯尔特人，但现在，这与篮球本身毫无关系的因素，让他们在第七场落败。
　　替代韦夏和阿里扎的阿泰斯特在总决赛上陷入可怕的舆论——当洛杉矶人看见韦夏在76人夺下得分王并入选一阵，联想到他在2008年的决赛上对凯尔特人的表现，再看看阿泰斯特毫无积极性的攻防能量——这一切，加上总决赛的结果，就像一记狠辣的巴掌，打在了巴斯家族与支持韦夏离队的媒体的脸上。
　　这记巴掌所带来的伤痛，将会随着时间年复一年的过去而愈发沉痛，最终他们会发现，这是NBA历史上最愚蠢的决定。
　　此时，重要的事情只剩下选秀。
　　10年代的第一届选秀，和公认的小年2009年相比，无疑是一届选秀大年。
　　选秀大年主要体现在绝对的高度、绝对的强度和绝对的厚度。
　　去年是后卫大年，而今年无疑是内线大年和侧翼大年。去年极其稀缺的内线和侧翼，今年随处可见。
　　何况，后卫也不输给去年。
　　力压这一大群飞禽走兽的后卫，正是被誉为杰森·基德之后最才华横溢的控卫约翰·沃尔。
　　获得状元签的勇士喜忧半参。
　　他们的球探报告上写的清清楚楚：“约翰·沃尔是本届选秀最不可错过的球员，他是杰森·基德之后最好的组织后卫。”
　　森林狼的选秀报告更加魔幻：“想象一下，一个不太会投篮但能随时随地杂耍扣篮的史蒂夫·纳什？”
　　得到榜眼签的76人反而简单了。
　　他们缺什么？
　　一个可靠稳当的控卫。
　　一个为防止伊戈达拉恢复速度不如预期所以选来当备胎的小前锋。
　　给赛迪斯·杨找个替补。
　　一个比埃尔顿·布兰德更好的核心中锋。
　　简单地说，除了二号位已经有韦夏了，其他几个位置都缺人。
　　拥有第二顺位的他们可以在这届黄金般的选秀中找到可靠的球员。同时，他们并不是不能期待选中2010年最好的新秀。
　　约翰·沃尔，看起来任何一支拥有状元签的球队都会选择他，但勇士不在这个行列。
　　作为控卫，沃尔很高大。他有193公分的身高和强壮的身体，但勇士已经有了191公分的库里和193公分的蒙塔·艾利斯，再来个沃尔，新赛季的勇士要么摆出已经几十年没在NBA出现过的三后卫首发，要么选择三位才华横溢的后卫中的一个替补。
　　或者，他们可以不做这个选择，只要跳过沃尔。
　　这并非不可能。
　　勇士最需要补强的位置是内线。
　　除了沃尔，2010届新秀中有不少天天赋异禀的内线球员。
　　难也就难在这里。
　　看起来有很多的选择，但为了这些人放弃沃尔真的值得吗？
　　韦夏就像全职的球探一样关注来到落日中心试训的新秀。
　　今天来试训的主要都是内线。
　　前三热门德里克·费沃斯，他的双手像蛇一样灵巧，拥有极其出众的运动能力，有些技巧看起来像是小前锋，完全现代化的内线。
　　76人的球探们给了他高分。
　　他们从身体素质、体型、潜力、运动能力、心性、成熟度来评分。
　　只用了一场试训，就认为费沃斯是最安全的选择。
　　最安全，韦夏看完的感觉同样如此。
　　费沃斯的上限可能不是同届的内线新秀中最高的，但他绝对是最安全的选择。
　　他有在NBA打多年首发乃至逼近全明星的潜力，但如果需要内线核心的话，他就不是最好的选择了。
　　“Wish，你觉得他怎么样？”
　　埃德·斯特凡斯基过来问了问韦夏的意见。
　　斯特凡斯基问的人不是费沃斯，而是和费沃斯一起来试训的格雷格·门罗。
　　之前的对抗赛，门罗用一手漂亮的传球惊艳了四座，包括韦夏在内，都觉得他不错。
　　“他有点像拉马尔·奥多姆。”韦夏指的是他的传球。
　　可惜，他不会投篮。
　　不会投篮的奥多姆，就像会投篮的基德一样，都不够原滋原味。
　　可是相比之下，会投篮的基德虽然没有原来的味道，但功效肯定远大于原版基德。不会投篮的奥多姆就差远了。
　　一个可以被放空的组织者，实在没什么大威胁。
　　次日
　　韦夏并没抱着多大的期待，今天来试训的有内线也有外线。
　　内线有本届选秀最具争议性的怪咖德马库斯·考辛斯，外线有接近乐透行情的戈登·海沃德和帕特里克·帕特森等人。
　　最先引起韦夏注意的人，是海沃德。
　　海沃德引起越来越多的关注是因为在今年的NCAA锦标赛当中，率领名不见经传的巴特勒大学一路奏凯最终杀入决赛，如果不是决赛上的半场绝杀涮筐而出，那么他们就将斩杀名门杜克。
　　作为摇摆人，海瓦德的身高是他的巨大优势，他可以利用错位来为自己创造机会，但是他的不足之处是他的运动能力。
　　韦夏看了海沃德整场对抗赛，就像看见曾经的自己。
　　但海沃德比他做得好的一点，是在大学时期就磨练出了不错的投篮。
　　“Wish，你在看谁？”
　　一名76人的球探过来问。
　　“那个巴特勒大学的年轻人。”韦夏没想到他现在提起新秀都要用“年轻人”了。
　　时间真是一把让人畏惧的尖刀啊。
　　“他确实不错，如果运动能力再好一些，毫无疑问是今年的乐透之选。”球探摇摇头，认为海沃德进不去乐透。
　　别的韦夏不敢说，如果他是某支拥有乐透签的球队的总经理，球队需要侧翼和摇摆人的话，他一定会选择海沃德。
　　尽管他因为天行者的运动能力大幅度拔高了潜力，但他相信，运动能力绝不是篮球运动的全部。
　　拉里·伯德已经证明，高BQ一样能主宰比赛。
　　“另一个场地情况如何？”
　　今天来了二十几位新秀试训，有乐透前景和接近乐透前景的8位，其他的，要么是次轮前景或者没什么希望中选的大龄球员。
　　和韦夏打招呼的球探神秘地笑道：“有只疯掉的狗熊正在吃人。”
　　韦夏这才看向另一片场地。
　　海沃德所在的场地是一号场地，对抗赛首先开打，二号场地有人迟到了，一直到一号场地打完了上半场才开打。
　　韦夏听说，那个迟到的人叫德马库斯·考辛斯。
　　这届选秀大会上最难以预测的球员。
　　考辛斯对于自己的迟到，没有任何的懊悔或者羞愧，他有正当理由。
　　而且不是“扶老奶奶过马路”这种可信度不高的理由，而是有众多目击者的徒手抓住超市的小偷，一直等到超市的保安过来把人带走，再等到警察来了交代清楚才算完。
　　“真的？”76人方面不太相信。
　　“你觉得我在骗你们？！”考辛斯的不悦之情抑溢于言表。
　　质疑他的人没有刨根问底，因为对方是考辛斯，他才会质疑缘由。同样因为对方是考辛斯，他才可以忍受对方迟到这么久。
　　这就是德马库斯·考辛斯会干的事。
　　做了好事还被用有色眼镜审问了半天的考辛斯觉得心情特别不愉快，天空都是黑色的，就像那些不相信他的人心一样。
　　他决定把怒火发泄在球场上。
　　这就是球探对韦夏所谓“有只狗熊在吃人”的由来。
　　“有他的球探报告吗？”
　　韦夏看见考辛斯一脸骄横地高位持球跳投命中后，问了问重点观察着他的球探。
　　“这是我们的报告。”一名球探交出了一份文件。
　　韦夏拿来报告一看，发现队中的球探给了考辛斯高的惊人的评价。
　　“他的身材、力量、高度、和弹跳力，可以支持他去做他想做的任何事情，尽管他没有伟大的爆发力，但他在场上极其敏捷，以他的身材来说，这是不可思议的。他有灵巧的技术，巨大的双手，柔和的手感，全面完备的内线技巧，连同他惊人的臂展，使他可以轻松地完成篮下进攻……”
　　就这一份选秀报告，韦夏脑海里模拟出了奥拉朱旺、鲨鱼、尤因等人的身影。
　　只因为球探说考辛斯没有伟大的爆发力，他才没有具象化出大卫·罗宾逊。
　　对于一个新秀来说，能被球探指出这么多的优点，说明对于他的考察足够深入和完善，所以，考辛斯的“无形资产”一项只有5分。
　　随着韦夏的眼睛向下，他发现“无形资产”得到低分的原因可能不只是球探对他的研究足够透彻。
　　这小兄弟……
　　“性格上的不成熟和精神上的欠缺，和在球场上表现他消极后的肢体语言与缺乏沉着……如果事情没有按照他的方式发展，他往往会失去理智，看起来对待任何事情都不感兴趣或沮丧，也不肯接受任何人的指导。即便教练把他放到板凳上，他的负面能量仍然可以辐射全队……”
　　一瞬间，之前脑海中出现的种种形象，像奥拉朱旺啊、尤因啊、鲨鱼啊这些，开始消失，取而代之的是拉里·约翰逊、德里克·科尔曼、迈克尔·比斯利、开拓者时期的扎克·兰多夫和拉希德·华莱士以及头槌裁判脚踹摄像师的丹尼斯·罗德曼……


第五百八十七章 喜怒无常的不羁之人
　　拉里·约翰逊、德里克·科尔曼、迈克尔·比斯利、开拓者时期的扎克·兰多夫和拉希德·华莱士以及头槌裁判脚踹摄像师的丹尼斯·罗德曼……
　　如果有哪个新秀让你联想起这些名字，那你就应该小心了。
　　诚然，这些人并非一无是处。
　　相反，他们的个性有些时候反而是他们身上的闪光点。
　　但，没有几个人想考验拉里·约翰逊的耐心，这个在选秀夜号称想成为模范队友的男人，“模范”到和队内第二好的球员拳头相向。
　　德里克·科尔曼，马龙所谓“有我这么努力他就是史上最佳”以及臭名昭著的“爷有钱随便罚下次还敢”事件，是90年代到21世纪初浪费天赋的代表。
　　比斯利，兰多夫……新世代的球迷基本都熟悉，无需多言。
　　拉希德的吃T技术，和罗德曼场上场下惹麻烦的本领。
　　要是有个球员集中这些人的缺点于一身呢？韦夏看不出考辛斯是这种级别的混账。
　　如果有人能集中这些人的优点与缺点于一身，那就是魔鬼的代名词，可是考辛斯在韦夏眼中并没有那么极端。
　　他让韦夏想起了湖人时期的老队友安德鲁·拜纳姆。
　　天赋异禀，却有孩子心性。
　　拜纳姆是识时务的，考辛斯更极端一些，他比拜纳姆有更强的即战力与技术，眼高于顶，而且，对于自己的身份没有明确的认知。
　　他是菜鸟，应该低调。
　　但他的所作所为就像在对各支球队的管理层说“本少爷就是刺头脾气大，有本事都特么别选我！”
　　令人无语的是，他猖狂到这种地步，如果掉出前五顺位，那么拥有第六顺位的森林狼会欣喜若狂地拿下他。
　　天赋，有时候就是这么不讲道理。
　　带着愤怒的考辛斯在这场对抗赛里打爆了另一支球队的热门球员丹尼尔·奥顿（Daniel Orton PF）。
　　虽说奥顿默默无闻，但他却是2010年选秀大会上的中等选择。
　　他的选秀前景在首轮末和次轮初，要知道，这些还没进入联盟的新秀，他们相互之间差距最小的时候，就是参加选秀之前。
　　NBA是个残酷的地方，各队会根据新秀的潜力、即战力、发展前景来定位。
　　有的人即使有实力，但达不到NBA的要求，也得放弃舒服的定位去当单向工具人。
　　一天天过去，打角色球员和打核心球员的提升与增强是不同的，很快，被立为核心的新星们会快速地将同辈人甩开。
　　那些打不了核心的人有一多半适应不了角色球员的定位，于是三年内从联盟蒸发，未来突然出现在某个国家的篮球联赛，是常态。
　　奥顿就属于此种球员。
　　可现在，今天，他仍然前途无量，和考辛斯都是还没进入联盟的新秀，竟然被对方轻松打爆。
　　一场对抗赛下来，76人的球探们看清了考辛斯的实力。
　　韦夏戴着眼镜，拿着笔记本和笔，装出记者的模样上前。
　　他赌五美分，没人能认出他。
　　“丹尼尔，我是《费城没事找事》报的记者，可以对你做个专访吗？”韦夏看起来受过专业训练的样子。
　　奥顿困惑地问：“这是什么报？”
　　“不会吧，你不知道吗？我们《费城没事找事报》可是仅次于《费城每日新闻》和《费城调查者报》的第三大报纸，而且我们和那两家报纸不同的是，我们不玩虚的。”韦夏再次问道，“我可以对你做个专访吗？”
　　奥顿爽快地道：“当然！”
　　韦夏应该感到高兴，他的确没被认出来。
　　作为一个刚刚入选一阵的球员，只是戴着眼镜就去采访前来试训，一心想加入76人的新秀却没被认出来，是好事吗？
　　该说他太低调，还是长相没有辨识度？说好的翻版王力宏呢！？
　　“看得出来，你在和德马库斯对位的时候很挣扎，你如何评价他的表现？”韦夏问。
　　“我并不是妄自菲薄，但我觉得‘Boogie’是超水准的。”奥顿说，“我敢这么说，而且我确信，和‘Boogie’同届的球员都会这么说，他就是我们这届球员里最强的，问题是，他的状态并不稳定。有时候，他会变成狮子，有时候就像只饿肚子的小猫。”
　　韦夏察觉要素：“‘Boogie’？”
　　奥顿道：“他喜欢别人这么叫他。”
　　“那你觉得，他状态不稳定的原因是？”
　　奥顿开始感到奇怪，不是做他的专访吗，这记者怎么一直在问“Boogie”？还有他和Wish长得好像啊！他们是亲戚吧？不会吧？Wish不会真的有个长得和他一模一样的亲戚吧？
　　“除了‘Boogie’，你还有什么要问的吗？”
　　韦夏第三个问题同样问到考辛斯，奥顿有点不耐烦了。
　　“没有了。”韦夏伤人地说，“谢谢你的配合。”
　　奥顿追问：“这不是我的专访吗？”
　　“是啊，我会如实报道的。”
　　“可是你一直在问‘Boogie’的事！”
　　“所以我们叫《没事找事报》嘛……”韦夏推了推眼镜，一个不慎就表现出善于讨打的属性，“你要是觉得莫名其妙，说明我的工作很到位。”
　　奥顿气得想打人，但对方是记者，真打了，他的NBA前途也就断绝了。
　　早就听说Wish有极强的讨人嫌功底，没想到和他撞脸的家伙也那么讨人嫌。
　　“和Wish长得像的记者都这样了，Wish本尊又会如何？”奥顿心慌，当即决定不给76人机会了。
　　是的，即使76人要选他，他也不来。
　　他要像2007年的太空易一样请求球队把他送走，不然他就满地打滚誓死不打NBA。
　　“Boogie”。得知了考辛斯的外号，只是个不大不小的收获。
　　按中文的英译，应该叫布吉或者布基。
　　韦夏这个很少有机会能使用中文的准中国人，却有个更妙的翻译。
　　他决定把“Boogie”翻译成“不羁”。既文雅，又贴合音译，还照顾了意译，同时很符合考辛斯本人的个性。
　　韦夏慢慢地走向考辛斯。
　　通过方才的对抗赛，76人的首选在他的心里，已经从费沃斯变成了考辛斯。
　　费沃斯很好，精神饱满，个性稳重，但上限不高。
　　什么样的球队拥有高位签会放弃上限更高却有严重隐患的球员，去选择上限固定，但成熟度高，可以即插即用的球员？
　　标准答案是1982年的湖人。
　　他们拥有那年的状元签，却放着明摆着的巨星苗子“人类电影精华”多米尼克·威尔金斯不选，选择了快如闪电但从打法到技术以及绝对上限都不如前者的詹姆斯·沃西。
　　沃西后来的表现必不会让湖人后悔。
　　但纵观沃西和多米尼克的职业生涯，两人的个人荣誉就有差距。沃西两次三阵，威尔金斯则入选了七次最佳阵容。
　　通过这个例子便可知，只有争冠的强队，才会在得到高位签的时候求稳选更稳重更能融入体系的球员，而不选上限高到没边的天才。
　　76人显然没有湖人的那种幸福的烦恼。
　　韦夏刚打完第一个老大赛季，虽然包揽得分王和一阵，但凭他一人想要带领费城崛起，是很困难的。
　　强大如巅峰艾弗森，身后都有个当选DPOY的穆托姆博压阵。
　　考辛斯拥有纸面上最高的天赋。
　　即使唯一的状元热门约翰·沃尔的上限都高不过他。
　　按照重建队伍正常的选秀逻辑，选最好的，不选最合适的，76人没理由错过考辛斯。
　　韦夏的思维随着脚步滚动。
　　他走到考辛斯的面前，依旧戴着眼镜，拿着纸和笔：“不羁，我可以给你做个专访吗？”
　　他的笑容像春风一样，应当能照拂人心。
　　谁知，正喝水的考辛斯睁眼眼镜，“死一边去，我他妈和你们这种人没什么好说的！”
　　韦夏的笑容在“不羁”弟弟喷溅的飞沫中僵化。
　　“是不是有什么误会呢？”
　　“谁和你们有误会，我全家一根毛的关系和你们都没有！”考辛斯一副防备状态，紧紧攥住的拳头仿佛韦夏再上前一步就要出手了。
　　韦夏没想到考辛斯对记者有这么大的意见。
　　就算是一出烂戏，剧情都到这份上了，他要是迎难而退，岂不是白演一场。
　　“我们聊一聊，我是《费城没事找事报》的……”
　　“就是你们这种闲人最喜欢没事找事，我这什么料都没有，跟你没什么好聊的，离我远点！”
　　韦夏站在三米外的位置：“这里够远了吗？”
　　“不够，再退！”
　　“再退专访就没办法进行了。”
　　“谁要和你做专访，你给我死远点！”
　　“德马库斯，你正在拒绝一个心存善意的记者，如果你想改变你的形象，你就应该和我开诚布公地聊一聊。”韦夏想感化他。
　　“聊什么？”看起来任何媒体都上了考辛斯的黑名单，“无论我说什么都是错的，我和你们没什么好聊的，最好别在我面前出现！”
　　韦夏暗叹一声，看来是没法子了。
　　他正要走，考辛斯又叫了：“等一等！”
　　韦夏疑惑地回头。
　　“有没有人说过你和Wish长得很像？”刚才还分分钟炸毛的样子，突然间恢复正常，“你是Wish的亲戚吗？如果是的话，我可以破例接受你的采访……”
　　韦夏开心地笑问：“你是不是觉得我和Wish长得一样帅？”
　　“呃……”
　　“但我们不是亲戚。”
　　“不是亲戚你和我说什么话？”考辛斯又是狂风暴雨般的转变。“给我滚远点！”


第五百八十八章 带领我们重返季后赛吧
　　看见考辛斯对记者的反感，韦夏心想，有因必有果。
　　他曾经也被媒体中伤，他知道看着一堆不了解自己的人借着工作之便兴风作浪搅乱视听是什么感觉。
　　他的生活差点被媒体毁掉，而考辛斯的选秀前景，却是实实在在地被媒体伤害了。
　　他对媒体的怨愤是可以理解的。
　　韦夏从考辛斯的面前消失，如他所说，毕竟这孩子太较真了，要是当面表明身份，没准他会以为“Wish是个喜欢捉弄年轻人的混蛋”呢。他才不是。
　　当天的试训结束，埃德·斯特凡斯基让球探和教练组以及韦夏到二楼开会。
　　总结今天的试训，考辛斯的表现让人挪不开眼。
　　从表现来看，他明显强于费沃斯，但他的整体表现不是满分。他迟到了，以小见大，这就是一件能够看清考辛斯自我的事情。
　　他有好的一面，有坏的一面。
　　让人高兴的是，他的身上，那好的一面让他拥有极高的上限。糟糕的是，坏的一面同样可以让他沦为平庸的球员。
　　开会之前，韦夏通过网络查询了与考辛斯相关的一些资料。
　　为各队试训之前，考辛斯参加了于芝加哥联合中心举办的集体试训。
　　由于在篮球场上表现不佳，他以及在场的大多数最有前途的球员——拒绝参加其余的测试。
　　联合中心的集体试训本来就不是为选秀热门准备的。
　　往往是那些选秀前景不佳又觉得自己有真本事只是没有遇见伯乐的人，才会选择在联合中心的集体试训上使出全力，在联盟各队的球探和管理层人员面前表现出自己的实力。
　　像他这种S级新秀，搞砸一场试训无关紧要。
　　问题是，考辛斯的心性和成熟度一直受到球探的质疑，而且，媒体有意无意地放大了它，好像要坐实这件事似的。
　　不过，考辛斯自己也给机会，如果他没有搞出那么多的幺蛾子，就算媒体有意构陷，也没由头啊。
　　联合试训结束后，考辛斯还有机会提升自己的顺位，如果他在面对采访的时候表现出他愿意变得成熟的心，他甚至有机会威胁到队友约翰·沃尔的状元之位。
　　他的采访，一开始没问题。
　　“这一点都不困扰我，因为我期待它。”
　　“这是我最大的问题，这是我在寻找的主要问题。”他详细地解释说，他希望你们能问那些问题，“这样我就能告诉你们真相。我不是那种人。”
　　多次重申，他想要被问到关于他的成熟度和性格的尖锐问题，这样他就可以利用这个机会来反驳那些误解。
　　当被问及他希望人们看到什么时，他说他希望人们看到“真相”。
　　“我是个好人。”
　　他反复说。
　　采访深入之后，考辛斯放飞了自我，他将自己的困扰和不成熟都归咎于媒体。
　　当被问及他的名声从何而来时，他并没有说他过去犯了一些错误，也没有说他希望他能控制他在场上的一些反应。
　　他简洁地说，“（它）来自你们（媒体）。”
　　当被问及无论他今后做什么，他的坏名声是否会一直跟随他时，他说，“只要你们一直在努力，就会。”
　　有记者问他是否会成为团队的问题。
　　采访视频里，考辛斯的愤怒值一下子上升了几个当量：“太荒谬了！只要你们和我的队友谈一谈，肯定会得到答案，这种事我自己来说有说服力吗？你们会相信吗？”
　　他任性得像个长不大的孩子，不知道什么时候应该说场面话，什么时候不应该。
　　他可能很受黑人们欢迎。
　　这叫“保持真实”，但作为一个马上要以高顺位进入NBA的未来之星，处理不好霉体的关系，面对社交过分幼稚，便是最大的减分项。
　　韦夏注意到约翰·沃尔对考辛斯的评价同样藏有玄机：“人们没有意识到，他是一个充满爱心的人……只是有时候……有时候……”
　　好一个“只是有时候”。
　　总的来说，考辛斯在媒体采访中的表现并不能证明他是个坏人，尽管这可能会加深人们对他成熟程度的“误解”。
　　他依然没证明他是否成熟到要去作为一个职业球员。
　　联合中心的试训，之后面对霉体的采访，很大程度地决定了他的风评。
　　本来，他的模拟选秀预测忽高忽低，哪个位置都有可能。
　　经过媒体的渲染和种种妖魔化的宣传，考辛斯几乎不可能进入前五之选，同位置里有很多比他安全的选择。
　　所以他会对媒体那么反感。
　　今天，76人的球探和教练组都看见了进入状态的考辛斯有多大的影响力。
　　二楼的会议上，球探分成两派。
　　占少数的保守派希望选择更安全的费沃斯，另一派希望冒险，这些人占大多数。
　　因为76人正在寻找可以和韦夏搭配的内线核心，2010届虽然有许多好球员，但唯一具备核心资质的内线，只有考辛斯。
　　其他的部分球员，或许在未来会成为核心，但当下，还差得远。
　　“Wish，你觉得呢？”
　　韦夏始终没有发言，因为没有发言的必要。
　　支持选择考辛斯的人占多数，看斯特凡斯基的表情，他肯定也想要选择前景更好的考辛斯。
　　“德马库斯是个很有趣的人，他有许多问题，但在我看来都不是无法修正的。”韦夏淡淡地笑道，“即便他是个问题制造者，也没关系，我可以和科比和平相处，就能和任何人和睦相处。”
　　支持球队拿下考辛斯的之所以占大多数，关键的一点就在于韦夏。
　　他在洛杉矶开始的职业生涯，那是一支问题重重的球队。
　　谁能在拥有科比、拜伦·拉塞尔、斯普雷威尔、奥多姆、拜纳姆、斯玛什·帕克、禅师、和日常鸡飞狗跳的巴斯家族的球队里混得风生水起？
　　答案就是韦夏。
　　他能搞定这么复杂的关系网络，搞定一个考辛斯，是问题吗？
　　“除了德马库斯，我还有一个不错的人选。”
　　众人看向他。
　　“巴特勒大学的戈登·海沃德，他非常高大，可以填补我们在三号位上的缺口，拥有极高的篮球智商和投篮能力。”韦夏将海沃德夸成花，再说，“我看着他就像照镜子一样。”
　　斯特凡斯基听完韦夏的建议，看向身边的球探们，想听听他们对海沃德的看法。
　　对于韦夏的评价，他们基本认可。
　　只是有一点。
　　“戈登的预计顺位是乐透，即使不是，也不会超过首轮第15顺位，如果我们要得到他，必须进行交易。”
　　斯特凡斯基听着下属的分析，眯着眼，好像在想什么计划。
　　如果是伊戈达拉来提意见，斯特凡斯基只会不屑一顾地笑着。
　　韦夏不一样。
　　尽管经历了ACL撕裂，却在刚刚过去的赛季打出场均33分，包揽得分王和一阵。全明星周末结束后，要不是他委曲求全主动在关键时刻隐身，76人会赢下更多的比赛，那么便没有今天烦恼了。
　　因为他们几乎不可能得到这么高的顺位。
　　费城本地人、得分王、一阵、26岁、只是希望球队选择一个人他很欣赏的年轻人，顺位还不是特别高……
　　斯特凡斯基把海沃德放进了“必须得手”的名单里。
　　关于选秀的讨论会进行了将近一个小时，韦夏除了表示自己可以和问题少年当队友，就踢了那一个建议。
　　散会之后，斯特凡斯基邀请韦夏共进晚餐。
　　白吃的饭不吃白不吃。
　　韦夏接受了，斯特凡斯基把韦夏带到中餐厅——他知道韦夏中意中餐，推特上甚至有传闻说他之所以入籍中国就是因为中餐。
　　晚餐期间，斯特凡斯基大部分的时间里没说过一件和工作有关的事。
　　一直到下桌之前，他才道出了心里话：“我们会想办法得到巴特勒大学的那个年轻人的签约权，但肯定会失去一些球员，有失才有得。”
　　“我理解。”韦夏点头。
　　“Wish，带领我们重返季后赛吧！”斯特凡斯基对韦夏寄以厚望。
　　韦夏本来想说，如果76人上赛季不是一心要摆烂，从新年开始，逐渐找回比赛状态的他完全有机会将球队带进东部前八。
　　东部没西部那么狂野的竞争力，打进前八只需要41胜。全力以赴的话，并非不可能，但那么做的话，即使进了季后赛，也走不远，还失去了补充天赋的机会。
　　因此，韦夏现在只有说：“这是一定的，先生。”


第五百八十九章 选秀夜
　　2010年6月24日
　　麦迪逊花园
　　每到选秀日，各路评论员就忙起来了。选秀日是最容易做出预测，预测错了又不会增加太多笑料的舞台。
　　要知道，无论是眼光多么刁钻的业内人士，都有看走眼的一天。
　　红衣主教、杰里·韦斯特还是波波维奇，这些公认的伯乐，也有被猪油蒙了心选错人的时候。
　　选秀日之前，韦夏在家里和伊莲一起看了暮光男罗伯特·帕丁森自己监制的电影《记住我》（Remember Me），他不仅仅是电影的监制，还是电影的主演。
　　他有点像年轻时的基努·里维斯，整张脸焕发着“老子世界第一帅”的自信，危险又迷人，但他的演技太差了。
　　韦夏坚持看完电影的原因，就是想看见帕丁森在某一幕表现出对得起他这张帅脸的过硬演技。
　　可是，帕丁森很实际——老子可以靠脸吃饭，为什么要靠本事？——他实在是帅爆了，无懈可击，然而却是另一个长得帅却不能拥有女人心的证明。敲键盘的我，看到这的各位吴彦祖们怕是也无法想象为什么有这么帅的男朋友，暮光女还会三番五次地骑到导演的身上。
　　看完电影，韦夏失望不已，这样一部电影在豆瓣上得到了7.3分的成绩，吴亦凡真是千古奇冤，看见PAOKING就闭眼打一分的人们不知道要用什么还了。
　　“作为演员，他太糟糕了。”在妻子身边，韦夏说话向来直接。
　　伊莲只是觉得帕丁森养眼，听见韦夏将对方的业务能力踩在脚下，不由说：“他还很年轻。”
　　这一幕，就像次日的NBA选秀大会。
　　那些幼苗看起来都有成长为参天大树的潜质，但最终能长起来的树苗，不多，能长到和科比那种级别的球员一个高度的，可能一个都没有。
　　电影里的帕丁森，就像1990年的科尔曼、1991年的肯尼·安德森、1992年的鲨鱼、1993年的肖恩·布拉德利和“便士”·哈达威、1995年的加内特，1996年的艾弗森和科比、1997年的麦迪、1998年的皮尔斯，1999年的布兰德和吉诺比利，尤其是这一年，倒数第一位的新秀最终站在同届生中的最高高度，绝妙的讽刺，绝妙的反差。
　　这就是选秀，没打过一场比赛的年轻人全部站在同样的维度下接受世界上最严谨的团队的考察。
　　通过考察，高位中选不代表万事大吉。
　　就算是面对跟踪了几年的目标，依然会有看走眼的时候，球员的进步和发展，并不顺遂别人的心意。
　　在伊莲的想象中，帕丁森的颜值给他加分了，所以她眼里的帕丁森，应该是2010年选秀大会上的德里克·费沃斯——优质的运动型四号位，年轻、原始、浑身都是天赋，但需要长期打磨。
　　可在韦夏看来，帕丁森更像是韦斯利·约翰逊。
　　一个大龄球员，毕业前场均16分，他可能一辈子都不会超过这个水准。
　　但，当下，韦夏和伊莲都没有足够的证据证明自己才是对的，只有时间能给出答案。
　　这便是选秀的魅力。
　　选秀大会从下午7点到12点，韦夏提前一个小时准备好了用于打磨时间的道具、零食和饮料。
　　今天是暴饮暴食的一天。
　　他准备了足分量说的零食、水，还叫来了好友迪克·隆。
　　大隆从学校毕业后，没有留在LA发展，用他的话说，LA不适合他，他选择回到老家找个普通的工作。
　　最近韦夏盘下了一间中餐厅，然后让大隆去当餐厅的经理，虽然他不太擅长，但那份工作的报酬是他无法拒绝的。
　　平时他没事就会来韦夏的家里坐坐。
　　“谁是状元？”大隆问。
　　“应该没什么悬念……”韦夏说。
　　斯图·斯科特、乔恩·巴里、杰夫·范甘迪和杰伊·比拉斯的赛前秀中，说了些有意思的话。
　　巴里不知道哪来的消息，他居然说勇士可能交易状元签。
　　选秀大年的状元签价值远大于选秀小年的状元签。
　　操作的好的话，有机会给球队带来一位巨星。
　　结果，勇士居然想拿状元签去交易快船那位上赛季只打了一分钟就赛季报销的09级状元布雷克·格里芬。
　　更离谱的是，快船拒绝了。
　　快船目前的当家是埃尔金·贝勒的继任者尼尔·奥尔西（Neil Olshey），他干脆地拒绝勇士，还表示格里芬是快船的非卖品：“2010年选秀大会上没有人能与布雷克相提并论！”
　　勇士这下子傻眼了。
　　他们本来还想通过这个极具价值的状元签来从快船的手上要到格里芬和明年的首轮选秀权，没想到快船连拿格里芬单换状元签的想法都没有。
　　一则流言悄然出现。
　　雷霆有意拿詹姆斯·哈登外加今年的首轮选秀权换勇士手里的状元签。
　　按照雷霆的态度，筹码还可以加。
　　但他们做交易的主要筹码是哈登。
　　新秀赛季的哈登作为第六人场均9.9分3篮板，其实还不错，但这交易对勇士没有什么吸引力。
　　交易最终没有完成。
　　根据后来的爆料，勇士拒绝的不只是他们与雷霆的交易，更牵扯了许多球队的重建计划。
　　雷霆的原计划是交易哈登，拿状元签选择考辛斯，顺势结束重建，以较为健康的后卫（威斯布鲁克）、侧翼（杜兰特）、内线（考辛斯）为核心开始冲击季后赛。
　　三条线都有人，如果考辛斯能兑现天赋，雷霆的核心阵容便无懈可击。
　　结果，勇士拒绝了。
　　他们看起来找不到更有力的买家，内线凋零的今日，没有球队能给出诱人的筹码逼他们放弃状元签。
　　于是，没悬念了。
　　2010年的首轮第一顺位，勇士即使被夺取了五感也能一字母一字母地表示他们要约翰·沃尔。
　　斯特恩念出沃尔的名字，解说席上的几位开吹。
　　“本届最好的球员！”
　　“所有即将进入联盟的球员里最不容错过的一位！”
　　“杰森·基德之后最好的纯控卫。”
　　“不，他比杰森更棒！”
　　杰伊·比拉斯在两分钟内用了五遍“tremendous”来表明沃尔的优势。
　　接下来，前方的ESPN记者问沃尔作为肯塔基州第一位被NBA选中的状元秀有什么意义。
　　电视机前的韦夏很确定这没什么意义。
　　许多人的单身时间除以二都比沃尔和肯塔基州的联系时间要长。
　　选秀大会前，76人首先宣布他们准备解雇埃迪·乔丹。
　　费城山呼万岁！
　　某些无良商人开印“我们从埃迪·乔丹时代活下来了”的纪念衫爆卖。
　　乔丹从费城离任的意义有很多，韦夏衷心祝愿他好运。
　　从摆烂的角度来看，他缺乏技术。
　　对一支强队来说，他不是可靠的教练。
　　但是撤掉他，意味着76人即将达成近五年来年均更换一次教练的成就，比日本换首相还勤快。
　　“虽然他们有Wish，但他们还有安德烈·伊戈达拉和埃尔顿·布兰德这两份麻烦的合同需要处理。我们都知道，安德烈和Wish并不合适，埃尔顿已经远不如当初。保持现有的阵容，我们唯一能看到的就是一支身处迷途的球队不断地浪费联盟前十的球员的巅峰期！”
　　解说席上的杰夫·范甘迪比执教时的他要幽默的多。
　　他借机会开了个无伤大雅的玩笑：“其实，如果他们能在这届选秀大会上做出正确的决定，也不一定没机会翻身，但我要告诉76人球迷一个坏消息——上一次费城在选秀大会上抽中第二顺位的时候，他们选择了基斯·范霍恩。”
　　对许多不了解内情的人来说，76人似乎只有两个选择。
　　第一个选择，拿下德里克·费沃斯，他能给贫弱的内线带来立竿见效的改变。
　　第二个选择，埃文·特纳，201公分的二号位，全面、能打多个位置，沃尔之后第二可靠的天才。
　　做出这个决定有难度吗？
　　韦夏认为没有。
　　随着斯特恩再次走到镜头前，拆开信封，以他独特的声音念出76人的选择：“2010年NBA选秀大会，费城76人队以首轮第二顺位选择了——埃文·特纳，来自俄亥俄州立大学！”


第五百九十章 答案就在他的身上
　　特纳被认为是安全的选择的原因是，他的技术在大学阶段已经磨练的非常全面而且成熟了。
　　201公分的高度，不仅仅能打二号位，还能打三号位，在俄州大的时候甚至客串过一号位。
　　他这种非常全面的摇摆人符合76人一贯的做法。
　　如果新赛季霍勒迪虚报一下身高，把6尺4报成6尺5，费城首发的身高就是华丽规整的等差数列：6尺5、6尺6、6尺7、6尺8、6尺9……当初狂热要收集全套6尺8首发的亚特兰大鹰，也没能摆这么均匀的首发——都怪毕比的身高拖了后腿。
　　虽还不够均匀，但鹰曾仗着那麻将牌似的整齐首发，贯彻他们不必动脑的无限换防。除了毕比换防大个子的场景比较无助悲凉，其他位置能凑个旗鼓相当。费城眼下的自豪点在于：他们的每个首发，都是货真价实可以防两个位置的。实际上，除了霍勒迪是个地道组织后卫，其他每个首发都确实打过两个位置。
　　不过，特纳并不是76人真正的选择。
　　他们早早敲定了考辛斯。
　　之所以在第二顺位选择特纳，是因为篮网主动找上门来要做交易。
　　篮网的提议：咱们别兜圈子了，你帮我拿下特纳，我帮你拿下考辛斯，为了表示感谢，我明年的次轮选秀权归你。
　　76人并不傻，按照当前的趋势和明年夏天劳资谈判，破裂是必然的。到时候2011届的天才球员会有多少人放弃选秀跳到2012年？明年的选秀深度能看吗？次轮能选到什么？
　　照这个节奏，双方开始扯皮。
　　任何的交易与谈判，首先提出的一方肯定吃亏。
　　篮网早已料到这个结果，故而有备案。
　　他们将明年的次轮选秀权更换为今年的次轮选秀权以及来年的次轮选秀权。
　　76人寻求向下交易也是为了多捞点好处，因为考辛斯确实没有前二的行情。
　　接下来的首轮第三顺位选择，爵士毫不迟疑地选中费沃斯。
　　大学时代的费沃斯效力于一支缺乏良好教练和糟糕后卫的球队，但他的双手都很灵巧，就像2010年总决赛刚刚展示的那样，要想赢得冠军，你需要身材优势。费沃斯和布鲁克洛佩兹是一个很好的开始。
　　范甘迪想成为选秀夜的最佳解说员：“有没有人会担心艾弗里·约翰逊会因为连续8个月对着他尖声大叫而天赐的德里克·费沃斯变成夸梅·布朗的翻版？”
　　而后，篮网顺利拿下考辛斯。
　　然后，前方的解说员对考辛斯掉出前三顺位发表了自己的意见。
　　有的人觉得不应该，有的人觉得合适。
　　考辛斯的不成熟和小孩子心性再次被点出来，批评他的人是巴里。
　　范甘迪为他辩护：“比起让一个人天赋异禀的傻瓜冷静下来，肯定是复活尸体的难度更高。”
　　无论是谁，如果动用傻瓜和尸体这种词来为你辩护，暗中肯定藏着值得人深思的含义。
　　基本上个个都同意，他是这届选秀上最突出的内线，如果不是脑子里长了个脑残泡，他完全可以连续地打出场均20+10的赛季。
　　“这人行吗？”连迪克·隆都听过考辛斯的坏名声，媒体的力量真是无限大的。
　　鉴于扎克·兰多夫刚刚又打出一个场均20+10赛季。
　　奥多姆在波士顿自由自在地场均8+9+7，阿泰斯特在湖人队的三连冠道路上发挥出了“重要”的作用。
　　这么多的征兆表明，怪胎只要肯努力，一样有价值。
　　没等考辛斯穿上带有篮网队队徽的帽子，就被通知自己已经被交易。
　　“纵观历史，选秀夜的前置位交易，向来只有赢家和输家。而没有双赢，用不了多久我们便能知道谁将为自己的决定后悔。”
　　韦夏现在只想知道海沃德花落谁家，埃德·斯特凡斯基会以什么方式来得到他。
　　除了这个，值得一看的就只有森林狼的总经理大卫·卡恩的表演了。
　　他是伊塞亚·托马斯之后的伊塞亚·托马斯，选秀大会上绝对不容错过的节目效果之王，“GM虐杀球迷峰会”的荣誉主席——他来了！
　　卡恩已然是选秀史的传奇。
　　没有人知道去年的选秀大会，他是如何把一个首轮第五顺位选中的新秀留在欧洲三年，然后用可以得到斯蒂芬·库里的选秀权选择一个在NBA的维度下防不住任何人的小后卫。
　　然后说服球迷：“我们一切都好，再多的苦难都会过去的，森林狼会在我的领导下走向辉煌之路。”
　　这种事连伊塞亚·托马斯都做不到。
　　微笑刺客只会一边玩鬼魅的阴间操作一边挨球迷的骂，而卡恩成功地控制了森林狼球迷的记忆，让他们只记住好的事情——至于卡恩上台后森林狼有没有发生过好事，就不知道了。
　　今年，森林狼的选择还算正常。
　　他们选了韦夏心目中的“罗伯特·帕丁森”——韦斯利·约翰逊。
　　好消息是：他填补了狼队的空缺（一个能抢篮板、投三分、能马上上场的小前锋），也让每一个雪城球迷都加入了球迷稀疏的森林队（因为他们还有约翰尼·弗林）。
　　坏消息是：对于一支正在重建并打出“我们在等卢比奥”牌的球队来说，他将在7月年满23岁，作为一个22岁的少年，场均只有16分。他永远也进不了全明星。
　　你可以说这是一个相对安全的选择。
　　但对于上赛季排名西部垫底已经没有任何下限的球队来说。这个决定实在是太过安全了。
　　一个可靠的精神力只能帮助球队提升部分实力，而一个有可能水掉的基石球员，如果打出来，对于球队而言，意义非同寻常。
　　海沃德的名字比韦夏预计要早地从斯特恩的口中念出来。
　　得到他的球队是印第安纳步行者。
　　这是一个不同寻常的选择，步行者跳过保罗·乔治选择海沃德？伯德在这些高智商白人技术流身上吃过的亏还少吗？
　　就在无数人迷惑之间，一则交易流言出现。
　　“费城76人队送出前锋安德烈·伊戈达拉，换回戈登·海沃德的签约权和T.J·福特。”
　　消息一出，电视机前的韦夏惊得零食掉一地。
　　“他们竟然交易了安德烈？”
　　“为什么？”
　　韦夏惊讶地说出口，伊莲接上他的话提出问题。
　　大隆一脸费解：“伊戈达拉是谁？”
　　虽然伊戈达拉和上上赛季的韦夏一样，都是赛季报销。但韦夏是真正的ACL撕裂，伊戈达拉是骨折。
　　三月底的时候，伊戈达拉已经康复。
　　76人为了摆烂大计，没让他复出。
　　伊戈达拉看见了76人管理层为了取悦或者说讨好韦夏所做出的努力。从去年休赛期开始，他们为了不一定能加入球队的韦夏将戴勒姆波特送给了凯尔特人，间接帮助绿军夺冠。
　　而韦夏的的伤后恢复速度未知，76人竟然从本地的舆论下手，再到教练组的定位，让韦夏成为了球队的核心，全然无视了他。
　　韦夏是个不错的人，他们相处的还行，但管理层在他们中间采取的双重标准，让他愤怒。
　　当他在三月份康复想要付出为球队效力，却被告知球队正在为了未来而“打滚”，不需要额外的战力。但，每个人都知道，之所以不要他复出，是因为三月份的韦夏场均28次出手，一旦他复出，韦夏就无法继续这么进攻。
　　管理层担心韦夏因此不满。
　　过去一年积压下来的不满，在休赛期爆发，伊戈达拉通过经纪人向球队申请交易。
　　76人管理层正如过去一年所做的一样，顺水推舟，送走伊戈达拉，同时又满足了韦夏的要求（得到海沃德）。
　　从交易来看，76人送出了二当家，步行者则跳过了锻炼新秀的过程，得到了一名休养了一个赛季的全明星侧翼。
　　新赛季开始，步行者的侧翼强度会让东部惊诧。
　　伊戈达拉可以帮丹尼·格兰杰防守、做球，而格兰杰可以为伊戈达拉进攻，他们两人是天造地设的一对，步行者呢？他们得到了海沃德和福特，看起来新赛季一开始，海沃德就能被推上首发。
　　“什么是糟糕的选择？什么是糟糕的选秀？这就是了！”玩了一晚上的冷幽默的范甘迪直接地批评76人管理层的运作，“他们在浪费Wish的巅峰期！”
　　听到交易，看见选择，韦夏默默地关了电视。
　　“怎么不接着看？”大隆问。
　　“没必要了。”韦夏道，“我感兴趣的结果都已经出炉。”
　　对于伊戈达拉的离开，他没有丝毫准备，他没想到得到海沃德需要送走伊戈达拉。但这就是生意。
　　老想着占便宜的人做不成任何的买卖。
　　从76人的角度出发，上赛季没有伊戈达拉，如果不是管理层劝韦夏摆烂，以韦夏新年后的状态，他难道不能把球队带进季后赛？
　　加入76人的韦夏，和湖人时期的韦夏，是两种球员。
　　韦夏有可能成为乔丹、科比那样的超级巨星，也可能沦为阿德里安·丹特利那种只顾着自己的分数不管队友的毒瘤。
　　而即将入队的考辛斯又是一只需要球权才能茁壮成长的小怪兽。
　　他们都需要球权，而伊戈达拉不是一个好的投手，如果把球权从他手上夺走，他还能用防守帮助球队，但在一支充斥着进攻手、菜鸟和亟待证明自己的得分王的球队里，杰出的防守者未必能起到效果。
　　韦夏和伊戈达拉的关系既不像坊间所传的那么恶劣，又没有面对镜头时所表现出来的那么和谐。
　　伊戈达拉是韦夏的备胎，这始终是前者心里的刺。
　　与其让他和韦夏相敬如宾地挣扎，不如快刀斩乱麻，彻底抹除艾弗森时代的最后一点印记，反正艾弗森也要退役了。
　　2010年的选秀大会，从76人的队史的角度来看，是标志性的一年。
　　这一年标志着他们正式确立Wish为绝对核心，他们清理了伊戈达拉，迎来了两位关键的新人——四号秀德马库斯·考辛斯和九号秀戈登·海沃德。
　　韦夏并未发现，他正在走着科比的路。
　　2004年，科比初次带队，不进季后赛，迎来两个乐透秀——拜纳姆和韦夏。
　　2010年，韦夏初次带队，不进季后赛，迎来了另外两位乐透秀——考辛斯和戈登。
　　他的生涯轨迹和科比如此之像，他今后的成绩又是否能像科比一般璀璨呢？
　　答案就在他的脚下，答案就在他的手中，答案就在他的身上，答案就在他的心里。


第五百九十一章 初阶到高阶
　　2010年夏天对于联盟而言，注定是个难忘的夏天。
　　76人通过交易得到两位乐透新秀——德马库斯·考辛斯和戈登·海沃德的意义，还需要时间的沉淀才能显示出意义来。
　　而有些人，从他做出决定的那一刻起，意义就出现了。
　　勒布朗·詹姆斯通过ESPN直播决定，轰动全美。
　　他在直播中表示要把天赋带到迈阿密的时刻，推特上瞬间涌出了十几万条带着“上帝讨厌克利夫兰”的标签的推特。
　　有趣，并值得深思的是，TNT电视台并没有在勒布朗回到克利夫兰之前播放加长的赛前节目，而是选择了重播《识骨寻踪》。
　　这一集的描述是：“一具尸体被发现吊在一棵树上。”
　　这意味着什么？
　　没有悬念，新赛季最激动人心的比赛肯定有热火和骑士。
　　而且，地点得是在克利夫兰。
　　那场比赛将是骑士在新赛季唯一一场全美直播，全美的观众都能通过有线电视转播看见“2万名被抛弃的恋人向同一个人复仇”，赛季开始之前，克利夫兰的愤怒已经开始焚向外界了。
　　老板写信狂喷詹姆斯，球迷烧球衣，各种无能为力的狂怒看起来煞是可怜。
　　克利夫兰的球迷很痛苦，他们有权这样做。
　　不是因为勒布朗离开了，而是因为，他用什么样的方式离开的。
　　他去迈阿密后说的话只会让事情变得更糟。
　　正常情况下，小城市的粉丝们不会要求太多。
　　他们都知道，小城市和天皇巨星的关系就是一个不均匀方程。
　　没有太好的球市，没有商业价值，主场不会有多少娱乐圈的明星来赏光。
　　球迷能做的只是会买票看你，穿你的球衣，为你加油，为你辩护，相信你，你拉跨掉链子的时候为你找借口，在理想的情况下，让你变得富有。
　　只要你能保持体形，尽你最大的努力，不要踩他们的脸。
　　这就是他们所要求的。
　　背叛球迷，你会感受到球迷的愤怒。
　　下赛季热火到克里夫兰的时候，他们无疑会对勒布朗进行恶毒攻击；
　　所有人都知道，勒布朗·詹姆斯罪有应得；
　　只用了一天的时间，詹姆斯便从最有望追逐乔丹步伐的天选之子，变成了所有人眼中的反派。
　　他做出决定时，韦夏正在家里和父母聊天。
　　听说詹姆斯把天赋带到迈阿密，韦夏的父亲韦明亮并没有表现出反感或者不屑，“对勒布朗来说，下赛季回到克利夫兰的比赛是最大的考验。”
　　韦夏没有问为什么。
　　因为韦明亮会继续往下说，他说了个故事，或者说，是比赛。
　　1986年的NBA总决赛，火箭中锋拉尔夫·桑普森在波士顿花园攻击了凯尔特人的替补后卫杰里·希汀（Jerry Sichting PG）。针对他的动作，花园响起了无尽的嘘声，电视机前的观众可以透过自己家的大屏幕感受到桑普森的恐惧。
　　要知道，那个年代，球迷和球员是没有多少距离的。
　　夺冠之后，球迷全部涌进场内是常态。
　　一旦失控，现场上万暴怒的波士顿人难道会放过他吗？
　　所以桑普森会恐惧。
　　现在，那种情况不存在了，但詹姆斯作为骑士图腾般的人物，是无数克里夫里人的信仰和偶像，却以那种方式抛弃了城市，他毫无疑问会在下赛季被自己的老乡们以最激烈的方式狂嘘。
　　“不过，只有面不改色的面对巨压，才是真正的巨星。”韦明亮看待此事的问题，在于詹姆斯的抗压能力。
　　韦夏假想自己是詹姆斯，该如何处置下赛季对骑士的比赛？
　　很明显，那种压力不是他能应付的。
　　他会逃。
　　他是个懦夫吗？不，如果是他，做出了那种事，他会觉得没有颜面面对家乡球迷，更不可能理直气壮地站在他们面前比赛。
　　一句话，为什么你要伤害这群人？
　　就算要走，那就走好了，搞个全美直播公布你的决定，伤口上撒盐不足以形容这件事的恶劣。
　　如果是韦夏，他认为他无法承受这份压力。
　　没有别的原因，他的脸皮薄，他的羞耻心会首先将他的斗志扼杀。
　　所以他生平中第一次对詹姆斯产生了钦佩之情，他已经表示，下赛季的目标是赛季全勤。
　　这句话间接地表明了他不会逃避克利夫兰的客场。
　　勒布朗，真勇士也！
　　换句话说，要在纷扰的世界无忧无虑的活下去——尤其是在伤害了家乡的所有人之后，你不仅需要大心脏和厚脸皮，还要有绝对的理性和镇定。
　　这个夏天，天选之子撕开了他的面纱。
　　他就是要掌控自己的命运，走出一条前人即使想过也不敢走的道路，由此改变全联盟的生态。
　　他就像个启蒙者，使用极具争议的方式唤醒了球员们的意识。
　　为什么我们要任由管理层来掌控我们的职业生涯？要是他们把事情办砸了，那我们就自己来决定自己的生涯！
　　从“决定”对未来联盟的影响看，并不能完全将其定义为精致利己，因为正是有詹姆斯开了先河，未来的球队，无论小城市球队还是大城市球队，为了让自家的核心安心，都会在争冠窗口期到来时全力补强。
　　“决定”的影响之深远，是当时的人们无法想象的，因为大部分人和沉默的爱一样只想跨越太平洋对詹姆斯比中指：“詹跑跑，你永远比不上科比！”
　　无论怎么去解读詹姆斯的作为，克利夫兰都是无辜的，或许上帝真的讨厌克利夫兰，他们对此无能为力。就连他们自己都无法理解，为何詹姆斯离开之前还要给他们一刀。
　　八月中旬，韦夏正式获得中国国籍。
　　其实还是晚了一些，当时中国男篮正在备战2010年世锦赛，如果知道程序走的这么快，或许韦夏此时也会在国家队里。
　　对国内的球迷来说，最重要的是韦夏获得了国籍。
　　从今天开始，他可以代表中国队出赛。
　　这届世锦赛不行，明年的亚锦赛，后年的奥运会，大把机会，许许多多的比赛等着他呢。
　　九月，步行者的季前赛训练营开营在即。
　　为了备战2010-11赛季，76人选择在佛罗里达州开营。
　　过去的夏天，他们除了送走伊戈达拉，在选秀大会上斩获两名大将，还签下了自由球员托尼·巴蒂，更是把船长埃尔顿·布兰德送到萨克拉门托国王，换来斯宾塞·霍伊斯和安德斯·诺西奥尼。
　　这个交易被人认为是亏的。
　　布兰德虽然有点溢价，但基本上是76人目前第二好的球员。除非考辛斯保证他进入联盟后每天都是正常状态，否则，在他进入第二个赛季之前，布兰德就是76人的头号内线。
　　送走布兰德，被《费城每日新闻》解读为给年轻人让座。
　　因为换回来的两名球员，像霍伊斯和诺西奥尼，都不是76人急需的类型。
　　诺西奥尼号称边角三分达人，但76人不需要，他们连杰森·卡波诺都不要，还要什么边角三分达人？
　　诺西奥尼还会抓篮板。
　　不巧的是，韦夏、杨、考辛斯，都能抓。
　　诺西奥尼还会防守，更不巧的是，韦夏和朱·霍勒迪以及杨，都是不俗的防守者。
　　诺西奥尼看似什么都会，但没有一样领先全队。
　　至于霍伊斯，用他就像换一张牌。
　　白人、远射、策应、传球，与布兰德黑壮、扣篮、盖帽恰成对比。近几年，布兰德支撑着费城内线的同时，也在令费城的进攻变得单一……因此，何不试一试，看霍伊斯能把76人解放多少呢？
　　而且，费城上下没人觉得他能挑大梁。
　　真正令费城期待的，是考辛斯。霍伊斯只是新阵容的补充。
　　除了以上补强，76人还连续五年更换了教练。
　　取代埃迪·乔丹作为球队的新任主帅的人是，熟悉又陌生的道格·柯林斯。
　　柯林斯上一次在NBA执教，是2002年的华盛顿，他作为老乔丹的保姆，联手扼杀了嫩芽期的夸梅·布朗。
　　但，他可能是拉里·布朗离开后，76人拥有的最好教练，要知道：他带出过80年代末的乔丹，带出过90年代中期的希尔。他很善于找到一个巨星，将球队托付给他，然后让其他角色球员随之运转。
　　眼下，他带的这支费城76人队，每个人都能适合做许多事。坏处就是：这里看起来没有乔丹也没有希尔，虽然韦夏刚打出一阵+得分王赛季，但还没人将他与80年代的乔丹与90年代的希尔挂钩。
　　而且，这里也没有当初活塞杜马斯那样的老将或米尔斯那样的纯角色球员。
　　费城的首发阵容里才华过剩，到处摇摆，导致找不到一个纯射手或纯蓝领。
　　至少，韦夏应该感到开心。
　　以当下赋闲的教练来说，没有人比道格·柯林斯更懂得激发出年轻巨星的全部潜力了。
　　柯林斯或许无法为他指引胜利之路，但他有丰富的经验，可以让韦夏完成初阶巨星到高阶巨星的转变。


第五百九十二章 I am so sorry
　　76人的训练营地点为佛罗里亚洲的哥伦比亚县莱克城。
　　莱克城是哥伦比亚的首府，之所以挑选这里作为训练营举办地，主要还是考虑到环境问题。
　　莱克城比较适合这群人高马大的职业球员闷头苦待大半月。
　　参加训练营的人先在费城集合，再统一乘坐球队的专机前往莱克城。
　　从费城坐飞机到莱克城的路上，韦夏听了一段广播。
　　不出意外，近来有无数非篮球专业的主播会主动提起詹姆斯离开克利夫兰的事。
　　今天主播提到的却是一件许多人忽略了，但从现在看，并非无关紧要的大事。
　　2004年，刚刚结束新秀赛季的詹姆斯在那年夏天失去了本该成为他的最佳帮手的卡洛斯·布泽尔。
　　现在看来，布泽尔和骑士的那一系列事件是有些无厘头的。
　　骑士主动放弃布泽尔的球队选项，放着让他成为完全不受限制的自由球员的风险，只是为了表现自己的诚意。
　　布泽尔利用了这一点，成为自由球员后火速地以6800万美元与犹他爵士签下了一份6年的合同，并在这个过程中欺骗了克里夫兰仁慈的、盲目的老板。
　　看看之后发生了什么：布泽尔成长为全明星大前锋，是联盟前20中的一员，本该是勒布朗·詹姆斯的最佳搭档。因为布泽尔离开了克里夫兰，这最终给骑士留下了巨大的薪金空间……嗯……
　　这空间换来了拉里·休斯，达蒙·琼斯和唐耶尔·马歇尔的签约。
　　哎哟。如果他们留下布泽尔，同时签下琼斯，骑士队可能会成为自1953年韦恩堡活塞队以来第一支有两名胸毛明显的球员的NBA球队。
　　同时，有一位能够拉开空间的巅峰全明星队友相扶持，也许詹姆斯不会离开。
　　当然，只是也许。
　　76人队的各位到达莱克城为他们安置的训练营时，被里头的先进设备震惊了。
　　可以看见里面有一整套训练团队。
　　当初韦夏曾在吉姆·巴斯的私人领地里见到类似的东西，因此现在并不是特别惊讶。看见队友一个个没见过世面都样子，他暗暗感谢吉姆·巴斯让他比其他的NBA球员提前几年拥有尖端的训练设备。
　　很多人都不知道那为什么他在湖人的进步速度那么快，这离不开多方的助力。
　　禅师给的压力，科比并不总是有用的言传身教，小巴斯的扶持，旧时光，以及韦夏自身的努力奋斗。
　　现在到了新环境，没有禅师施压，没有科比和小巴斯提供帮助，方方面面都要靠自己了。
　　新教练带来的首席助教布莱恩·詹姆斯让参加训练营的球员先到球队安排的单身公寓安置。
　　韦夏独自带着行李到了他的公寓外。
　　他的公寓号数不知道是巧合还是有人故意为之——5169。
　　5169？
　　51？
　　69？
　　他讨厌69！韦夏刚想申请换一个公寓，却听闻他隔壁的邻居哈哈大笑：“哈哈哈！真的不是我说你啊，你这个房间号，真是太他妈绝了！”
　　毫不顾及他感受大笑出声的人是德马库斯·考辛斯，他们今年的新秀，球队的未来内线核心。
　　韦夏和他见过，但当时他假扮记者，考辛斯还没认出他来。
　　所以，在考辛斯的意识里，这是他们两个第一次见面。
　　初次见面就撞上这么好笑的梗，也不知道是好事还是坏事。
　　考辛斯笑了五分钟都没听停。
　　“有那么好笑吗？”韦夏感觉考辛斯的房间号“58”也不是什么特别和谐的数字，虽然他还没什么证据来证实自己的观点，但他诅咒考辛斯——诅咒他的房间号在未来变成一个不祥的数字！
　　听说虔诚的人许愿通常会实现。
　　虽然韦夏是个唯物主义者，但这次他不禁唯心地希望并不存在的诸神实现他这个愿望。
　　“做人最重要的难道不是想笑就笑吗？”考辛斯一边笑一边还没心没肺地问，“你不会生气了吧？”
　　看起来没有换公寓的必要了。
　　管理层安排他和考辛斯做邻居肯定是希望增进对对方的了解。
　　就像麦迪刚到休斯敦的时候，火箭队想了个馊主意：把他们两个关在同一个房间一个晚上。结果面对记者风趣幽默的姚明在私底下还有东亚人的含蓄和腼腆，再加上麦迪本身也不是自来熟的性格，所以他们两个一晚上就说了一句话——“幸会。”
　　不过韦夏和考辛斯注定不会弄得那么尴尬，因为他们还没住进公寓就已经聊了起来。
　　“韦恩是我的姓氏，你可以叫我Wish，也可以叫我菲利克斯。”
　　韦夏简单地做了自我介绍。
　　“叫我Boge就好。”考辛斯自信地介绍他的外号。
　　韦夏之前查过他外号的由来，是考辛斯在大学的一个队友叫起来的。那个队友觉得考辛斯进攻的时候像蛇一样灵活，于是就“不羁”“不羁”地叫起来了。
　　韦夏浓缩了自己想要说的话语，只做简短地自我介绍，就带着行李进入自己的单身公寓。
　　韦夏只随身携带了几样东西。
　　笔记本，上网有用。
　　零食，嘴馋时有用。
　　一套正装，三套睡衣，五套短袖短裤，以及十条内裤，还有其他的可能用得上的小物件若干。
　　来到莱克城集训，他就没打算做和训练不相干的事。
　　将东西放好，韦夏快速地换上一身蓝色的短裤和短袖，左脚打上一块白色的护膝。
　　这是他ACL撕裂后养成的习惯。
　　医生说护膝只能起到缓冲作用，真要遭遇伤病，护膝保护不了膝盖，而且，这东西就像某些容易上瘾的食物或者饮料，用习惯了，就摘不下来。
　　从此，白色的护膝固定在韦夏的左膝上。
　　他的脸会变，身材会变，不怎么打理的发型会变，只有一样是不变的，那就是他左脚上的白色护膝。
　　伊莲后来建议他换个颜色更鲜艳点的护膝。
　　得到的答复却是黄暴的：“我已经习惯这个颜色了，就像你也习惯我的形状一样。”
　　对韦夏，说得出这种话已经狠狠地震撼了伊莲，从此她再没提过类似的事情。
　　韦夏换完一身衣服，走出房间，路过5158的时候，发现考辛斯的门开着。
　　他开着门，打开行李箱翻来翻去的不知道在找些什么。
　　“需要帮助吗？”韦夏轻轻敲门。
　　“别！”考辛斯尖锐地叫道，“别进来！”
　　由于他的尖叫，韦夏正要跨门而入的脚悬在空中，他就像雕塑一样不动：“为什么？”
　　“因为我还没同意你进入我的房间！”考辛斯像是防贼一样站起来挡住韦夏的视线继续偷瞄他的行李箱，“你得尊重我的隐私，Wish！”
　　比起尊重考辛斯的隐私，韦夏私以为考辛斯让他这么悬着一只脚立在门外更不合适。
　　“骚瑞，我绝对不会让其他人知道你的黑色小内内上面有一个滑稽的狗头。”韦夏说，“你可以相信我。”
　　考辛斯崩溃不已：“这你都看得到？”
　　“骚瑞，我本来不确定是不是狗头，你帮我证实了这件事。”韦夏愉悦地笑了，“你这么大的块头竟然会穿这种内裤？真是可爱啊。”
　　此时，韦夏的左脚仍然悬在空中。
　　对考辛斯来说，听见他新加入的球队的老大夸他“可爱”，绝不是什么好事。
　　他觉得自己的球队地位正在受到严重的挑战，他承认韦夏是老大，但老大也不能这么随便那他开涮，他可不想像个典型的菜鸟一样被老鸟们各种蹂躏。
　　“不管怎么说，你还是侵犯了我的隐私！”考辛斯决定上纲上线。
　　“是吗？可是我已经道过歉了。”到底是英国女人养大的，在考辛斯要求他道歉之前他已经说了两句“骚瑞”。
　　考辛斯想想也对，又不甘心，恼得脚直抖。
　　“而且，我不应该承担全部的责任，你进门之后没把门关上，我只是出于好奇问了你一下，至于后面不慎窥见到你的隐私，也要怪你，你离门太近了，窥探他人的隐私的冲动写进了我们的DNA里，这是本能，不受控制。”韦夏说到这，有理有据地要求道，“所以，我觉得你也应该向我道歉，为你的粗心大意。”
　　考辛斯有一点不好，暴脾气，急性子，得理不饶人而且根本不听你讲道理。
　　考辛斯有一点好，如果你能让他平静下来，他是可以听进大道理的。
　　“行啊，有什么不可以的……”
　　考辛斯表情生动地喊道，“Sorry！Sorry！！Sorry！！！I am so sorry！！！”


第五百九十三章 刻不容缓
　　媒体日的前一天，76人打了两场队内对抗赛。
　　道格·柯林斯声称他还在测试队员的实力，他想知道这些人分别可以做什么。
　　今天的第二场对抗赛，由主力与主力轮换组成的队伍对局。
　　韦夏、霍勒迪、霍林斯、斯贝茨和福特一队。
　　考辛斯、海沃德、韦弗、霍伊斯、路威作为另一队。
　　韦夏所处的白队强在外线，考辛斯的黑队则强在内线。
　　海沃德投出了手感，虽然考辛斯手感一般，但有外线队友带着，他的水准以下的进攻表现没带来多少负面效应。
　　关键的回合，韦夏和霍勒迪一起兜圈子，考辛斯追着一半就失去了耐心，宁愿蹲在油漆区附近等人来都不想跟防。
　　他的选择注定要付出代价。
　　由于他主动放弃跟防，黑队的无球手们只要肯跑位就有机会得分。
　　韦夏先出机会，韦弗换防，放空霍勒迪。
　　球到霍勒迪的手上，后者果断地投出三分，命中！
　　“菜鸟，你这个防守让我大开眼界啊！”霍勒迪大声笑道。
　　考辛斯不识好歹，乍听下还以为霍勒迪嘲讽他防守呢，登时以尖锐的声音叫道：“那是你没见识！”
　　闻言，霍勒迪的脸色青紫相间，看得韦夏想笑。
　　“是不是没人收拾过他？”霍勒迪对身边的人说。
　　霍林斯和斯贝茨都是一脸恐惧地摇头，他们不敢以老鸟的身份在考辛斯面前自重。
　　辈分最大的福特同样不想冒险，他这脆弱的身子骨和经不住考辛斯发狂的攻击。
　　“就没人治得了他吗？”霍勒迪不敢相信。
　　韦夏轻轻地拍了下他的肩膀，“朱，稍安勿躁，我认为最好的教育不是体罚或者垃圾话，而是让他意识到错误。”
　　“就他？”
　　霍勒迪看向考辛斯，那混蛋菜鸟扭着脖子好像随时可以终结比赛。
　　“意识到错误？”
　　霍勒迪可以想象到考辛斯打进反绝杀后会是什么嘴脸。
　　“我怎么不相信呢？”霍勒迪猛地摇头道，“不，我就是不相信，我完全不相信这家伙会认识到错误！”
　　尽管韦夏和霍勒迪一样不相信考辛斯，但他觉得，每个人都应该得到一次证明自己的机会。
　　黑队有20秒的时间绝杀白队。
　　就韦夏看来，白队只有两个人值得注意。
　　考辛斯和路威。
　　考辛斯的内线进攻不失为最稳妥的绝杀选择，路威的持球单打，也是大概率的选择之一。
　　黑队从开局就做出了正确的选择。
　　他们让有一手策应能力的霍伊斯上高位拿球，由他来决定谁打绝杀。
　　“传给我！传给我！传给我！传给我！传给我！传给我！！！！”考辛斯的眼里喷着炙热的火焰，“传给我！传给我！传给我！传给我！！！”
　　他的叫声贯通了球场。
　　然而，霍伊斯看见他的身边有两名球员随时准备包夹，果断把球给了更安全的路威。
　　“你在搞什么？”考辛斯大怒。
　　可是不剩多少的时间已经不够他生气的了。
　　他除了一边在心里诅咒霍伊斯，一边要给路威让开道路，同时一边在心里重申：这球不给我来打就是你他妈的离谱！
　　他坚定地认为，全队上下没有人比他有资格打关键球，包括韦夏在内。听说他是得分王？哼，他来以后就不再是了！
　　新人身上最常见的特点，就是不知道天有多高。
　　路威的进攻好像印证了考辛斯的猜测。
　　霍勒迪单防路威，他的高度和强壮的身体使他对位后卫就像推不倒的坚墙，再加上，他很了解路威。
　　路威想做什么，他一清二楚。
　　因此，路威发起进攻的刹那，他虽然没能封盖球，却形成了巨大的干扰，让路威的绝杀从篮筐上弹出。
　　考辛斯看着球飞出篮筐，大有一种“我他妈说过了吧？”的气愤。
　　他忘了抢篮板，忘了还有时间，光顾着生气，任由时间归零，白队赢了。
　　路威叉腰，白队们庆祝着胜利。
　　考辛斯不是个会轻易放下的人，他带着凶恶的眼神看向霍伊斯，咆哮道：“为什么不把球给我？”
　　霍伊斯一惊，没想到区区菜鸟敢对他大声吼叫，“因为你身边有两个防守人。”
　　“胡说！我怎么没看到！”考辛斯并不承认。
　　霍伊斯知道他是球队倚重的未来之星，不想得罪他，继续解释道：“你当时太专注了。”
　　“好，就算你是对的，但这能成为你不给我传球的理由吗？你不相信我能一打二？”考辛斯的彪悍和霸气让霍伊斯无言以对。
　　他还只是个菜鸟，尚且这么凶残，再给点时间，还不上天？
　　路威自觉是老鸟身份，想来劝架：“都过去了，就这样吧……”
　　“就你完全没摆脱防守随便乱出手害我们输球还好意思在这说风凉话？”考辛斯的炮口突然调转，精确打击到路威的身上。
　　路威被怼的面红耳赤，连忙解释道：“我当时根本看不见你的位置……”
　　“那你还投篮？”考辛斯颇有要问罪到底的意思。
　　“老板固然有错，但Boge，输球你也有责任。”大概只有一个人能站出来控制住乱咬人的考辛斯。
　　他就像发怒的熊一样发泄暴虐的一面，再不控制住，身边的队友得被他撕碎。
　　考辛斯一副防御的姿态：“不要以为你们赢了球就可以随便对我说教！”
　　“我必须澄清一点，这不是说教，我只是在告诉你一个事实，如果你在对抗赛里的命中率不是45%而是55%的话，我相信斯宾塞会选择让你来执行绝杀，是你自己用糟糕的命中率埋葬了队友的信任。”韦夏一针见血地说，“事实上，与其指责别人不给你传球，你更应该反思一下自己。”
　　考辛斯被韦夏说得羞耻心作祟，脸色变红却又不想承认：“我是核心！哪有被重点针对的核心命中率不下降？”
　　“既然你知道你的命中率下降了，那你为什么要生气？”
　　“因为他不相信我！”
　　“为什么要相信你？你的命中率下降了。”
　　“你！”
　　考辛斯就像一头生气的熊，但他遇到罕见的杠精，抓着死都不变的道理缠住了他，让他无法从牛角尖里走出来。
　　“好啊好啊！这次就算了！”考辛斯放下了防御的姿态，大大咧咧地叫着，“我告诉你们，下一场对抗赛，我要是不打出70%的命中率，我随便你们怎么样！”
　　他走了，带着他的自信与任性。
　　1/3的训练营下来，大家都认识了考辛斯，总算知道为何他作为2010届选秀上限最高，最特别，即战力最强的球员，会落到第三顺位。
　　就这几天的训练，如果柯林斯要像班主任给学生写评语一样给考辛斯写评语，那么他的评语将是：任性的天才，难以管教。
　　无数的球探都曾明示或者暗示过：他很像德里克·科尔曼。
　　柯林斯是过来人，比起科尔曼，他更觉得，考辛斯像是他的前队友“巧克力炸弹”达瑞尔·道金斯。
　　那个任性却天赋异禀，运动能力犹如野兽，双手力大无穷，以毁灭篮筐为乐的人，曾因为队友没在决赛上为他出头砸碎了更衣室，以一己之力破坏球队的化学反应，最终让76人痛失好局。
　　考辛斯的暴躁与不成熟的性格，和他很像。
　　当时，76人的领袖J博士太过斯文了，他镇不住道金斯。
　　Wish比他好一点，但最让柯林斯担心的是，Wish不是传统的领袖。
　　或者说，他还不是领袖。
　　虽然柯林斯自己从来没有成为领袖，但他见过不少领袖。他敢说，Wish现在还不是任何形态的领袖，他还在学习如何成为一名领袖。
　　就柯林斯看来，一个成熟的领袖，至少至少，要让考辛斯这种刺头产生敬畏之心。
　　就冲方才考辛斯敢与他对峙，实在是理亏才没说下去，便能看出，韦夏还没有成为所有人的领袖。
　　自从出山执掌76人的教鞭以来，柯林斯一直寻找76人最大的薄弱点。
　　他发现76人的阵容还算均衡。
　　后卫线上有老将，有年轻骨干，有绝对核心，侧翼有新星，内线的阵容比上赛季厚。
　　这支球队已经具备了一定的潜力，但还有问题。
　　现在，他找到了最大的问题——Wish还没成为所有人的领袖。
　　这个问题刻不容缓！


第五百九十四章 可以赢球的领袖
　　媒体日
　　韦夏穿着崭新的球衣在媒体面前亮相。
　　镜头对准他，要他摆出几个字数。
　　韦夏按照摄影师的要求，做出各种各样的动作，留下了许多帅气的定妆照。
　　难得不用训练，不用打比赛，不用关心考辛斯的一天，韦夏想好好利用起来。
　　接着是专访。
　　韦夏穿着球衣坐在提问者的身边。
　　他们提出的第一个问题是：“新76人的化学反应怎么样？”
　　“比预计的要好，我们今年来了许多新面孔，这是个挑战，每个人都有自己的风格和个性，要将所有人的性格都捏合到一起，不是一件容易的事。”
　　韦夏说得好像他才是主教练一样。
　　“和我们说一说德马库斯·考辛斯吧。”提问者有些迫不及待。
　　韦夏是定海神针的话，考辛斯便是76人球迷最期待的一名球员。入行以前，他就有许多传说了。
　　有人说他是2010级最好的球员，有人说他是毒瘤，去哪里都伴随着麻烦，有人说他其实是个好人，只是好的不那么明显。
　　就这几天的季前赛训练营，便已不止一次地传出他和老将闹情绪。
　　“Boge很特别。”韦夏说，“除了安德鲁·拜纳姆，我没见过哪个中锋比他更有天赋。”
　　需要知道的是，韦夏见过晚年的鲨鱼，见过正在巅峰期的魔兽霍华德，还见过姚b。
　　恭维也好，真心话也好，一句评价，就把考辛斯捧到了“现役最佳”的高度。
　　韦夏接着说：“同时，他又是我见过的最需要被细心教导的球员，我听过许多和他有关的传说，近段时间的接触，我认为那些传闻并非空穴来风，Boge确实有些问题，但不是不可解决。”
　　“说一千道一万，他还是一场常规赛没打过的菜鸟，他还不到20岁就已经背负了如此之高的期待，给他一点时间吧，他会超越所有人的想象。”
　　就在韦夏会人画下“考辛斯值得期待”的蓝图时，远处，那个值得被期待的人就和摄影师闹了别扭。
　　“这样吗？”
　　“还要拍？”
　　“没完了你？”
　　“最后一次！最后一次嗷！”
　　“为什么我非要在这里和你拍这些愚蠢的照片不可啊！”
　　考辛斯最让人忍俊不禁的爆发到来了：“你能不能别站在我的身后拍照片？”
　　摄影师觉得以考辛斯的身材，从后面拍个照片，可以表现出他伟岸的体格。
　　看见他一脸不快，摄影师不由得停下动作，“Boge，你不喜欢？”
　　“废话，一个陌生男人拿着东西对着你的屁股你会喜欢吗？”考辛斯坚决不让摄影师拍他的屁股。
　　经过一番讨价还价，他们决定换个考辛斯可以信任的人。
　　——Wish！
　　正在接受专访的Wish被喊了过来。
　　考辛斯信任他吗？足以将屁股交给他吗？不，选择Wish，只因为考辛斯确信对方是钢铁一般的直男。
　　“你太敏感了吧？”韦夏问。
　　“敏感？难道你会把你的屁股交给素不相识的人去守护？”考辛斯瞪大眼。
　　屁股？守护？别人分明是要拍他宽阔的身板来向外界表明他有多么雄壮！
　　韦夏拿起摄像机，淡淡地说：“你要对自己有信心，以你的体格，敢对你产生非分之想的同性恋还没生出来呢。”
　　“永远谨慎，永远较真，永远不相信陌生人，这就是我活到现在的原因！”考辛斯以为他是个智者，“这也是我的座右铭！”
　　韦夏按照照相机持有者的指示拍下了十几张照片。
　　然后，他将照相机交还回去。
　　“屁大点的事折腾了这么长的时间，”考辛斯喋喋不休道，“我看他就是太闲了！”
　　说得好像乱折腾人的不是考辛斯自己一样。
　　韦夏回到专访。
　　专访他的人看见了他与考辛斯的互动，他们为韦夏和考辛斯的关系所惊，更为考辛斯毫无菜鸟自觉的外放性格所震慑。
　　很少有菜鸟加入球队之后没表现出自觉，即使是装的，也要装的像点，不能让人觉得你没教养。
　　考辛斯却违背了所有浅显的规律。
　　轮到考辛斯接受专访，提问者拘谨的很。
　　整得好像他们才是菜鸟一样，弄得考辛斯不得劲，“放轻松，先生，我又不会吃了你们。”
　　考辛斯故作友善的模样让提问者捏了把冷汗。
　　这人有着棕熊般的体格，定时炸弹般的脾气，和无人可以掌握的G点。
　　“我又不会吃了你”？，这可说不准啊。
　　“你的职业生涯刚要开始，对自己有什么要求吗？”
　　“这个嘛，我想先成为现役最好的中锋，再去成为历史上最好的中锋！”他说得理所当然，好像可以轻易实现。
　　接下来，提问者问到他和韦夏之间的关系。
　　考辛斯笑得极其开心：“我喜欢Wish，他是我在这支球队里最喜欢的人，只有他会和我针锋相对，你们简直不知道他有多喜欢找我的麻烦，但我从来没放在心上。”
　　一个喜欢找麻烦，一个乐于被找麻烦还从不放在心上？
　　多健康的关系啊，看得OK都要哭了。
　　提问者隐隐感到，事情肯定没考辛斯说的那么简单。
　　他口中的“麻烦”指的是什么呢？
　　作为一个危险的被提问者，考辛斯有个优势，提问他的人不敢咄咄逼人，如果把他激怒，专访就到此为止了。
　　能对76人做出专访的，都是来自费城本地的媒体，他们可不想和考辛斯交恶。
　　因此，考辛斯听到的都是些不易引发争议的问题。
　　除了球员，教练组也要接受专访。
　　道格·柯林斯是新任主教练，他有一支新团队，有个低起点，还有个落进谷底的球队。
　　“我正在尝试寻找每个人的角色，在分辨每个人最适合干什么。”
　　柯林斯的话语，就好像训练营今天才开始，他对于自己的队员还不了解一样。
　　谈到韦夏和考辛斯的关系，科林斯给予了认可：“我认为他们正在积极地发展彼此的友谊。”
　　至于新赛季的目标，柯林斯淡淡地笑道：“重返季后赛，这是最主要的目标。”
　　除了韦夏、考辛斯、柯林斯这些主要人物，其他像朱·霍勒迪、赛迪斯·杨、路易斯·威廉姆斯以及和考辛斯同届的乐透秀戈登·海沃德都接受了专访。
　　和考辛斯不同，海沃德的身上没那么多的压力，因为他能在首轮第九顺位入选本身就是个冷门。
　　76人为了送走伊戈达拉，以及求稳，选择了靠前的签位来选他。
　　他没有考辛斯那么高的期待值，也没有后者那么大的争议，他是个好球员，至于能否在新赛季即插即用，还有待考察。
　　所以，他说：“我每天晚上睡觉前都在期待新赛季开始。”
　　媒体日结束后，76人的季前赛训练营再次投入紧锣密鼓地训练。
　　训练营过半程，柯林斯只能确定三个首发位置。
　　韦夏、考辛斯和赛迪斯·杨。
　　关于首发一号位和首发三号位，他都疑问。
　　看起来最合适的首发三号位是海沃德，他有足够的尺寸和技巧，只是对抗会有问题。
　　首发摆上两个新秀，合适吗？
　　首发一号位的话，他在霍勒迪和TJ·福特之间摇摆。
　　选霍勒迪首发，等于是沿袭了前任的策略，让76人变成终极摇摆人战队。
　　选福特，是屈从于老将的经验。
　　以福特的伤病隐患，他最多只能打个伪首发。
　　柯林斯首先定下三号位的首发。
　　他决定让一切重新开始，那么，就让海沃德首发三号位。
　　新赛季由两名新秀首发已成事实，首发一号位的人选就更不需要多虑了。
　　他能相信一场正式比赛没打过的海沃德，难道还不能相信已经经过一个赛季的考验，证明自己可以摇摆一号位的霍勒迪吗？
　　训练营过去2/3，柯林斯正式确定了新赛季的首发。
　　随后的一天，五位新赛季的首发首次组队，对抗由路威、韦弗、霍伊斯、霍林斯等人组成的球队。
　　虽然首发五虎的天赋更强，但默契全无，考辛斯好似要证明自己似的化身球权吞噬者，谁都不传，一个劲的单打。
　　他得到全队最高分，但关键时刻，被霍林斯和霍伊斯的包夹防出失误，第一次组队的首发五虎因此输球。
　　柯林斯注意到，韦夏只是一边看着，饶有兴致。
　　或许，他不想坏了考辛斯的兴子，但此时的旁观，却会给予考辛斯愈发骄纵的资本。
　　比赛结束后，柯林斯把韦夏叫到身边。
　　“Wish，刚才这场比赛，你有什么感想吗？”柯林斯问。
　　韦夏说：“Boge单打太多了。”
　　柯林斯笑问：“既然你知道，为什么不当场把问题指出来？”
　　未及韦夏回答，柯林斯继续说道：“你想让他自己看到问题？”
　　说罢，他的目光看向正吐槽海沃德投篮手感不好才导致首发输球的考辛斯，“你觉得他有任何的悔悟吗？”
　　韦夏问：“您想要我怎么做？”
　　“任何一个领袖遇到这种心里没数的菜鸟都应该大声地指出他的错误，Wish，你必须告诉他错在哪儿。”
　　“除了这个呢？”
　　“不，只有这个。”柯林斯肯定地说，“这是你应该也必须去做的事，这是一个领袖会做的事，除非，你不想成为球队的领袖。”
　　柯林斯的话音落下时，韦夏的目光以清晰可见的速度变化着。
　　他的眼神变得有攻击性，直直地打量着柯林斯。
　　但他没说出任何的话来，好像不知道该怎么说，或者，他已经有答案了。
　　柯林斯的话，简短但直击他的内心。
　　这是唯一一次，柯林斯直接告诉韦夏应该怎么做。
　　结果会怎样？柯林斯拭目以待。


第五百九十五章 小孩子不懂事
　　2010-11赛季的季前赛，费城76人取得三胜三负的成绩。
　　有人说，季前赛只是热身赛，强度不到正赛的一半，成绩没有参考价值。但一支球队的成色，却可以从细节处看出来。
　　76人赢下的三场比赛，韦夏的出场时间都在32分钟以上。
　　反之，输掉的几场比赛，道格·柯林斯有意控制了他的出场时间，更多地让新来的球员去打。
　　最受关注的考辛斯在六场比赛里得到了23次犯规，其中包含一次技术犯规。
　　当他的封盖被裁判吹打手，他表现得好像受欺负的小孩子一样抱头埋怨裁判有眼无珠。裁判一看这小子不知好歹，直接给T，任凭他如何抱怨，如何发火，都改变不了结果。
　　此外，76人臃肿的内线随之出了问题。
　　除去首发的考辛斯和赛迪斯·杨，他们的场下还坐着斯贝茨、霍林斯、霍伊斯等实力不俗的球员。
　　如果说一支争冠球队只需要九个能打球的球员，那么一个位置上要有几个人才是好的？
　　答案当然是一个或者两个。
　　最合理的配置是一个主力，加上一个摇摆人，这样更灵活多样。
　　然而76人光是中锋位置就屯着三名替补。
　　人手过多又不做出交易的话，再好的教练，都控制不住浮动的人心。
　　历史已经证明，道格·柯林斯不是一位高明的教练，他顶多是个称职的巨星保姆，接手成分这么复杂的球队能做出什么成绩，实在是难以预测。
　　今年，76人和去年一样作为出席揭幕战的一员。
　　新赛季的就揭幕战，76人的对手，是站在世界的对立面，公认的终极大反派，一群毅然决然走上捷径的年轻巨星，拥有年轻三巨头的迈阿密热火队。
　　比詹姆斯的决定更让人气愤的是三巨头聚首的我新闻发布会上，詹姆斯发表“只要我们愿意，可以N连冠”的言论。
　　他的言论惹来了不少人的嘲讽，但也必须承认，现如今的热火，就像奥运会上的美国队，战术不是最好，默契度不高，化学反应一般，但天赋是不讲道理的，他们光靠运动天赋上的优势就能埋葬大部分的球队了。
　　2010年10月27日
　　费城，富国中心
　　76人准时迎来热火三巨头，这是两队新赛季的第一次亮相，热身的时候，韦夏就看见詹姆斯和韦德各自给对方抛空中接力。
　　他们都是传球高手，运动能力过剩。
　　相信，这两人的空配，会在未来几年成为一个值得被冠以转数名词的常规操作。
　　过了几分钟，韦夏独自来到中圈和詹姆斯、韦德会面。
　　“有人告诉过你们这么组队会被嘲笑的吗？”韦夏试问。
　　韦德平淡地说：“赢了就不会。”
　　詹姆斯很直接，也很现实：“结果才是最重要的。”
　　“过程一样重要。”韦夏一顿，“不过，看起来你们只在意结果不在乎过程，所以多说无益。”
　　双方进行了一番交流，由于无法说服对方，所以只能在赛场上见真章。
　　76人的首发无需多说，热火的首发反映出了在现代要组建超级球队的不易。
　　只看三巨头的话，热火的确是强无敌，就算三巨头各自降薪，热火其他几个位置的球员质量却差得远。
　　三巨头，搭配的是老将卡洛斯·阿罗约、精壮的矮中锋乔尔·安东尼，替补席上有追随詹姆斯投奔迈阿密的大Z，埃迪·豪斯、詹姆斯·琼斯、朱万·霍华德等。
　　工资帽的出现，避免了巨星扎堆优质角色球员云集的超级球队出现。
　　像80年代的湖凯那种场上八九个全明星，场下还有多个放到其他队能打主力的替补的场面，不可能再出现了。
　　韦夏名义上是二号位，但对阵热火的话，他实际上对位的是詹姆斯。
　　因为他们不可能让海沃德去对阵实际上的联盟即战力最强的球员。
　　“德马库斯，你有在听我说话吗？”
　　柯林斯这样的老教练有几点不好，过于迂腐，过于老套，过于喜欢重申。
　　如果他遇到的是成熟的球员，那还好。
　　如果是考辛斯这种没耐心的球员呢？
　　“听着那！”考辛斯重重地点头，“听着那！”
　　尽管柯林斯很怀疑考辛斯是否真的“听着那”，但比赛即将开始，他只能相信考辛斯。
　　裁判示意，镜头已经对准球场，双方的首发整齐有序地进入球场，韦夏轻轻地走到詹姆斯的面前。
　　“你和德维恩确定好谁是老大谁是老二了吗？”韦夏挑拨道。
　　詹姆斯的目光扫到韦夏的身上，就好像韦夏永远都无法理解一样，居高临下地说：“我们完全不关心这件事。”
　　多么健康的关系啊？简直让正在为学习如何成为一名好领袖的韦夏无地自容。
　　“如果你们成功了，我希望你出一本书，书名就叫《我们不关心》，我一定会成为你的第一个读者。”还没开场，韦夏的身体已经贴到詹姆斯的身上，“拜托了，我真的很需要。”
　　即使是三岁小孩都听得出他在阴阳怪气，詹姆斯更是发出一声不屑的冷哼。
　　球从裁判的手上抛到空中。
　　考辛斯和波什跳球，轻易地胜出。
　　霍勒迪持球过半场，右侧四十五度角三分线外，考辛斯果断地要位。
　　霍勒迪传球，接着，考辛斯正面对上克里斯·波什。
　　猛龙时期的波什曾经三令五申，表示他不会打中锋，那不是一个能展现他天赋的位置。结果，到了热火，他依然不打中锋，但中锋位置上是尺寸小一号的乔尔·安东尼。热火还找马刺学习了经验，很会给球员洗脑：你是大前锋，只不过有时候需要去对位中锋，我们要实事求是，不能钻牛角尖。
　　其实这句话你只要把“有时候”改成“经常”就没有任何问题了。
　　职业生涯的第一场常规赛就对上热火这样的强敌，考辛斯极其兴奋。
　　他兴奋的后果是，打得随意。
　　他本能和波什拼一拼身体，虽然对方是已经打过七年NBA的老兵，但却不是正统中锋，对抗未必拼不过，兴奋感让他随便靠了下人便抬手投篮。
　　“砰！”
　　从进攻来看，热火还没有明确的进攻核心。
　　可能真像詹姆斯说的，“他们不关心”。
　　波什去低位，詹姆斯和韦德没有主次之分，都是站外线随时都要支配球。
　　现在不关心，可保一时风平浪静，可是一旦局势变得艰难，真的还能不关心吗？
　　需要奋力攻坚的生死关头，两个都觉得自己能拯救球队，高高挂起的心思是否还能如此刻般平淡如水？
　　韦夏对位詹姆斯，双手张开，主防突破。
　　却没想到，詹姆斯突然拔起来投了一个。
　　像这种不需要太多想法，投就完了的球，詹姆斯一向是准的让詹黑都觉得不真实。
　　唰一声，热火首先得分。
　　霍勒迪找不到突破机会，转手把球给了韦夏。
　　考辛斯背身要位，主动举手，“我的机会好好！”
　　“你确定？”韦夏喝问。
　　“100%的把握！”他们的对话突出了一个不把波什当人看。
　　韦夏的球送出之后，詹姆斯为波什仗义执言：“给克里斯一点尊重吧！”
　　“小孩子不懂事，见谅啊。”韦夏浑然忘了他就是那场蔑视波什的对话中的主角之一。
　　詹姆斯听得嘴唇一哆嗦，只愿波什知耻后勇，让事实来证明韦夏和考辛斯的对话有多么愚蠢！
　　任谁都没想到，考辛斯拿到球的第一反应并不是像个内线一样做动作。
　　别忘了，他很兴奋。
　　兴奋的直接反应是什么？当然是什么事情都敢做。
　　他以反传统的进攻手段——转身面筐，持球进攻，做出妖娆的左手大幅度变向晃开波什的重心，直接进攻中枢，强行杀到禁区后，单手重扣。
　　不出三秒的时间，德马库斯·考辛斯完成了新秀赛季的十佳球之一！


第五百九十六章 这他妈才是源头所在啊
　　一个重磅级的新秀对于某些球队来说，是比重磅级的交易还要引人关注的事。
　　考辛斯正属于那种重磅级的球员。
　　虽然肯塔基看起来是沃尔的球队，考辛斯微胖小眼睡不醒的憨样，基本很快让人联想到扎克·兰多夫或者夸梅·布朗之流。看起来像是一个软塌塌的懒胖子。
　　结果，他在夏季联赛上的精彩表现让人对他的NBA生涯浮想联翩。
　　事实证明，即便对抗有限，考辛斯所表现出来的才能也的确令人咋舌，很难想象他是怎么度过了一个跟着沃尔刷刷前板玩玩空接的悲催大一赛季的。不得不承认，在21世纪，90后横行的时代，还能找到一个会低位背身奥拉朱旺脚步假动作远投外加隔人半场不看人传球和长传的胖子中锋有多么稀罕。
　　而且，更让人难以相信的是，有两个队毫不犹豫的跳过了他。
　　大概像这样有天赋的胖子一般都精神不够集中，性格略显乖张，随时可能成为更衣室毒药祸害众生，但一个什么都输得起的重建球队，拿来赌一把也未尝不可。
　　面对波什体前变向杀到篮下扣篮的瞬间，足以证明他的上限有多高。
　　接着，詹姆斯尝试无球跑位。
　　韦夏大为吃惊，他没想到热火对于球权的分布如此地混乱。再怎么样，让詹姆斯这样的超级持球手去进行无球跑动，看起来绝对不正常。
　　“这就是加入其他人的球队的后果吗？”韦夏轻松地跟住詹姆斯，“你在克利夫兰何时有过这样的遭遇？”
　　詹姆斯对于韦夏的“关心”表示不悦和不屑：“无论你说什么都无法使我分心。”
　　当真吗？
　　詹姆斯离开骑士前打的最后一轮系列赛，和凯尔特人的那六场，让他发现了詹姆斯身上最大的弱点。
　　那就是他的内心。
　　表面上，詹姆斯无坚不摧，没有任何事物可以阻止他。
　　可是一旦他的内心陷入挣扎，他的神思变得迷离，那么，许多看似不可能发生的事情，都会在他身上发生。
　　他跑了个不是机会的机会。
　　队友传球，他收起球就投，好像要证明自己似的。
　　球并不如他所愿，从篮筐上弹出。
　　还好，波什将篮板球拨了出来。
　　卡洛斯·阿罗约拿到了球，国际大赛上，阿罗约曾给中国队带来无尽的痛苦。他看起来无所不能，但国际赛场上的超级巨星，在NBA却只是一个存在着明显缺陷的后卫。
　　他让波什上来挡拆，左右手轮番接管皮球，看起来可能从两边发动进攻，他突到半路，被霍勒迪的防守卡住了，球只有往外传。
　　左侧四十五度角三分线外，韦德站在那，和他对位的戈登·海沃德谨记教练组的正确指导，大胆地放给他一米半的空位。
　　韦德接球出手，明显短了！
　　奈何波什的预判让热火再抓一个进攻篮板。
　　詹姆斯意欲背打韦夏，他的身体发力，就想卡位。韦夏绝不会轻易地将低位的掌控权交给他。詹姆斯使出多大的力量来挤压他的空间，他便还以更大的力量去迫使对方放弃卡位。
　　两股绝不退让的力量相互冲撞，各自拿不下对方，结果便只有一个，詹姆斯卡位失败。
　　他们处于进攻方远远凌驾于防守方的时代，但，是有前置条件的。
　　你必须持球，才能在战略地位上凌驾于防守方。
　　眼花缭乱的规则能让持球者们轻松地获得优势。
　　如果是无球要位呢？
　　规则再怎么变化，都无法让无球要位的人在不消耗大量气力的情况下要到一个好位置。
　　或许这就是为什么，未来的球员越来越不喜欢打低位。
　　理论上是更接近篮筐，命中率更高，其实花费了更大的力气，还容易被包夹，命中率远不如高位持球打起。
　　詹姆斯要位被韦夏凶悍的反噬给抹杀了。
　　他的努力看起来已经白费，因为阿罗约根本连看都没看他一眼。
　　“我真为你感到遗憾，他甚至没尝试过把球传给你。”韦夏把放弃要位的詹姆斯越挤越靠外，“我开始觉得他可能根本就不尊重你。”
　　“热心”的韦夏让詹姆斯颇为恼火，可他能说什么？要位被忽视了是事实，虽然他没卡住位置，但阿罗约连看都不看他就有点过分了。
　　可能真是被韦夏刺激到了，为了证明自己在队里的地位，詹姆斯离开了战术位置，果断跑到罚球线正中上拿球。
　　阿罗约被迫交出了球权。
　　因为詹姆斯是冲着他跑过来的，他的眼神和脸色看起来不是过来要球，而是过来帮霍勒迪一起包夹。就算阿罗约再怎么看不懂球星的脸色，见得皇帝这张嘴脸，也该明白，是时候把球权交出去了。
　　“我有个问题。”
　　“永远藏在你的心里吧。”
　　詹姆斯实在受不了韦夏的阴阳怪气，选择原地干拔。
　　这般出手，又岂会有什么好结果？
　　韦夏没给什么防守压力，詹姆斯是突然拔起的。
　　先前说过，这种不动脑子张手就来的球，他的命中率很高。
　　但是，如果他的心态已经产生波动的话，就没那么高了。
　　明显的气短，詹姆斯的罚球线跳投从篮筐正面弹出。
　　韦夏预判到球会被赛迪斯·杨抓住，于是不看身后，只管身前，主动下手，抢占先机。
　　他全速奔跑，詹姆斯追了上来。
　　韦夏的队友需要一点技巧才能把球传到他的手上。
　　冒险地长传，差点被詹姆斯抢断。
　　韦夏得到球，和詹姆斯冲到前场弧顶三分线外。
　　一对一！
　　忽然，韦夏摆出投篮的起手式，过于逼真了，即便是聪慧过人的皇帝，见了他那动作也觉得要出手，起跳封盖已经不受大脑控制，是本能的反应。
　　可是，那看着随时要翻起来的手掌，却始终将球控制在掌下，让他的起跳封盖显得多余了。
　　詹姆斯看着韦夏打个时间差运到他的身后急停跳投出手，正面打板命中，心情更是一沉到底。
　　“如果你有什么不痛快的，随时可以找我打回来。”韦夏面带笑容地回走，“我知道我罪有应得。”
　　一个回合内连续戏弄、嘲笑皇帝，岂止是罪有应得？放几百年前是砍头的罪过啊。
　　詹姆斯打得越来越着急，韦夏却逐渐表现出了惊人的防守韧性。
　　上个赛季，复出后的韦夏眼里只有进攻，因为在摆烂球队，防守没有意义。
　　因此，出道以来就挂着防守精英标签的他，第一次被看成了防守不入流的球员，有个主流观点是ACL撕裂夺走了他的横移速度，让他的防守不再出色。
　　这个观点只有一半正确。
　　他的横移速度的确不如受伤前快了，但绝没有退化到谁都能一步过掉他的程度。附身伯德的经历让韦夏更想要成为一个靠意识和预判来防守的球员。
　　运动能力和身体素质应该是防守端的辅助，而不是核心。
　　他上赛季里疯狂出手练进攻，旧时光里则想办法磨练自己的防守预判力。
　　近两年的时间，效果如何，还待检验。
　　韦夏经典的垃圾话攻势和磨人的防守让詹姆斯渐渐的忘记了如何以正确的方式打球。
　　热火想给他找回场子，可是韦夏绕前防，积极的找身体接触，持续地输出带着异味的垃圾话，让詹姆斯不胜其扰。
　　阿罗约根本没有组织才能，韦德还想发扬风格，给詹姆斯多打。
　　韦德“没担当”，詹姆斯难当其重，阿罗约困扰地呆了几秒钟，总算看见有个汉子站出来了。
　　开场就和考辛斯较劲的波什准备拿球教训一下不识数的小辈。
　　阿罗约积极传球，可是球没传好。
　　考辛斯从波什的身后探出手来将其破坏，接着，旁边的杨将球拿下，交给韦夏。
　　韦夏突然得到球，看见考辛斯以他从未见过的速度向前奔跑，于是有了主意，全力将球甩到前场。
　　他的目的不是把球送到考辛斯的手中，而是让向前飞翔的球领着考辛斯前进。
　　考辛斯拿到球，惹出争议性的一幕。
　　他没运球，直接起步，或许是收球动作不够干净，他踏出三步之后，使出凯文·加内特式的单臂战斧抡筐扣，被裁判吹了走步违例。
　　考辛斯双手抱头委屈得像是被没收了小红花的孩子，“我没走步哇！我这算走步的话，那个走捷径的每个球都是走步！”
　　一刹那间，詹姆斯气愤到胸部凸起了好几个层次。
　　韦夏急忙走到他的身前说：“童言无忌……童言无忌哈。”
　　“他是小孩子吗？”詹姆斯想让考辛斯知道饭可以乱吃，话不能乱说。
　　“我不想骗你，但根据我们队内的权威鉴定，Boge的心理年龄只有10岁。”韦夏无力地洗地，“所以从心理层面来说，他真的是个小孩子。”
　　看见考辛斯还在那跟裁判喋喋不休地抱怨，几乎就要因为碎皮话太多吃下职业生涯的第一个技术犯规，还没把詹姆斯的情绪安抚好的韦夏忍无可忍地叫道：“行了Boge！怪就怪你不是勒布朗，所以你没有合法走步的权利！看在上帝的份上，闭嘴吧！”
　　现在，詹姆斯知道问题出在哪了。
　　韦夏！这他妈才是考辛斯对他不敬源头所在啊！


第五百九十七章 退一步海阔天空，忍一时越想越气
　　对于韦夏的说法，考辛斯并不服气。
　　媒体的眼里，他也是年轻的国王来着。
　　都是阿King，凭什么裁判捧詹姆斯的臭脚却不对他网开一面？不过，他不是不识好歹的人，他看出裁判的脸色不对，既然他已经明确地表示了自己的诉求，就不必再追究下去，裁判是人不是神，总得给人家一点犯错的机会，人家才有进步的空间嘛。
　　热火三巨头的首场比赛，仅从第一节来看，端的是不行。
　　韦德目前打不了无球，詹姆斯天生就不是打无球的料，波什还不知道皇帝身边的男人都得到外面投一投三分才能讨得君上的欢心。
　　或许，热火应该重新梳理内线的定位。
　　乔尔·安东尼的进攻能力去打CBA都未必够用，糟糕的是他能卡位但控制不稳篮板；皮特曼能做点篮下的活计，但他是个失误机；大Z打首发太难为他了。
　　现在，热火最好的纯内线是哈斯勒姆。就在季前赛，除了致命中投，他的背身步伐和勾手感觉明显变好。
　　当初热火打一个极慢的节奏，除了哈斯勒姆并无长人，所以他首发中锋不利；而如今热队势必会打得更快、更高压，又有詹姆斯和波什这对锋线帮衬，哈斯勒姆推上首发非不可能。
　　果然，开局不利，打到次节，热火换下了詹姆斯、安东尼和阿罗约。
　　取之代之的是埃迪·豪斯、詹姆斯·琼斯和哈斯勒姆。
　　老将扎堆的热火看似不缺少拼劲。
　　按理说，打了多年比赛的老头们论活力，远不如年轻人，但帕特·莱利组队球队却反其道而行之。因为他最知道冠军热情会如何被冠军本身所杀死。
　　莱利这辈子神通广大，可是也只卫冕过一次。
　　所以，莱利爱用一句“冠军希望”把老家伙们残存的精血内力聚而迸之。
　　年迈血气，时不再来，就是趁这一鼓做气，辅佐三巨头冲击至高荣耀。
　　来到76人的韦夏和湖人时期不同的是，他不再一二节连轴转了。
　　道格·柯林斯对他的使用比他之前共事过的任何一位教练都要保守。
　　亲眼目睹他折磨了找不到定位的詹姆斯足足八分钟后，看见热火换下詹姆斯，柯林斯跟着换下韦夏。
　　柯林斯认为韦夏是76人重建的关键，虽然他在某些方面还不是个成熟的领袖，但76人短期内绝对找不到比韦夏更适合作为领袖的球员。
　　有过ACL撕裂的韦夏，必须被重点保护，像湖人时期那种不把他当人看的两节轮轴转绝对不能再出现了。
　　首节末和次节开局，76人场上的五人是戈登·海沃德、路威、霍林斯、霍伊斯和福德。
　　尽管场面上有海沃德这样的潜力新星，但第二阵容的核心却是路威。
　　就像他的外海“老板”一样，以他的打法和缺陷，当他在场，不把他当成绝对核心供奉着，就是浪费他的能量。
　　因为对手肯定会重点寻找他这一点突破。
　　他的防守会给球队带来很大的压力，同时，他的进攻带来的收益，并不亚于防守端送给对手的收益。
　　韦夏的心中，有个“非明星球员单挑高手排行榜”。
　　路威在那个榜单排名第二，仅次于贾马尔·克劳福德。
　　热火方面，第二阵容里甩出来了一套让人很眼熟的名字。
　　埃迪·豪斯、琼斯、大Z、迈克·米勒……老将云集。
　　季前赛的时候，麦迪就表示很羡慕热火的阵容，卡隆·巴特勒认为他们能拿下73胜，去年还挣710万年薪的哈斯勒姆肯接受5年2030万合同只是开始。随着这支球队的感召力日深，类似于拉希德加盟凯尔特人、阿泰斯特良心价加盟湖人之类的例子会日益增多。
　　2006年的成功足以证明，热火并不介意当老人收容所，反正当惯了。因此，下季，以及今后的几年中会有多少往昔伟大的名字被扔进这个球队，只有天晓得。
　　老将有老将的优势，路威没有找出手感的一节里。
　　海沃德没有得到相应的战术地位，被老将耍的团团转的几分钟里。
　　霍伊斯被詹姆斯·琼斯打爆的半节里，只有莱恩·霍林斯的中距离能帮76人挽尊。
　　老将福德没撑起球队，他的身体看起来已经无法支撑高强度的攻防轮转了。
　　第一节，76人打出了7分的领先优势。
　　次节过了四分钟，热火的老将们抹去了分差。
　　接着，76人换回韦夏和考辛斯，热火叫上詹姆斯和波什。
　　韦德继续休息。
　　拥有年轻的三巨头，热火的打法丰富多样。
　　韦德不在，詹姆斯被解放了，得到球权的他可以为所欲为。
　　紧接着，波什也被解放。
　　在猛龙的时候，他就被频繁批评没有担当，甚至衍生出了“我们把领袖的位置给他，然后被他一脚踢开了”的段子。
　　现在看，对于角色地位没有企图心，不在乎自己是老二还是老三的波什，对热火来说是绝好的消息。
　　他就是夹在詹姆斯和韦德中间的粘合剂，如果一支队里有三个想当老大的人，那无论有多好的天赋都不可能取得成功。
　　不久前的季前赛，波什是整个迈阿密最如鱼得水的人。
　　他理应如此。参考加索尔刚到湖人时那水银泻地随心所欲的时段好了。
　　波什不算一个单挑王，也谈不上球队轴心。但是只要不面对包夹、场子清空，让他接传球做做底线跳投、罚球线跳投、空切篮下袭筐之类，他会很完美。
　　平心而论，仅说进攻手段和全面性，他还在斯塔德迈尔之上。如是，斯塔德迈尔在太阳的轻松惬意，可以完全复制到波什身上。波什本季的效率可能会创职业生涯新高，甚至全联盟命中率最高都说不定。
　　当一个不想做领袖的人卸下担子做点他爱做的事，反而是好事。
　　让了个韦德的热火竟然打得更好了，詹姆斯做回了骑士时期的自己。
　　弧顶组织，清空中路持球单挑强吃韦夏，让波什起飞，给射手助攻。
　　三分钟下来，一段14比6的进攻，打停了76人。
　　韦夏必须承认的一点，目前的詹姆斯实力还在他之上。
　　但比起当初他在湖人的时候，差距已经非常小了，他和詹姆斯是两个完全不同的球员，对方甚至可以说是全联盟最强的球员。
　　对他来说，从追赶科比，到追赶詹姆斯，目标不一样，过程却是一样的。
　　追赶他们可能是攀登的途中最轻松的一部分，难的是攀到最高峰的时候，如何继续向前？
　　高手寂寞，孤独求败，那是人生的巅峰，同时又是生命中最大的桎梏。
　　上半场收尾阶段，该来的还是来了。
　　考辛斯和大Z对位的途中，进攻端过于花里胡哨，各种技术动作都使了一个遍，过程美好，结果却一般。
　　考辛斯的出手在篮筐上转了一圈半，大Z跳起来抢篮板。
　　“干扰球！”
　　“是干扰球！”
　　考辛斯声控裁判不成，果断对大Z犯规。
　　裁判这下爽快地吹下哨子，大Z的手腕上被打出一块红印，他盯着那红印，灼热的痛感让他用家乡话骂了句：“撒比东西……#”
　　“你他妈说什么？”尽管考辛斯听不懂立陶宛语，但结合大Z的语气已经能够猜出个大概。
　　大Z接着又骂出一句家乡话。
　　考辛斯气不打一处来，想克制自己又深深觉得不做点什么的话对不起他身上的男儿气概，于是乎，他伸出双手，勇猛地推了大Z一把，好像要证明自己不惹事也不怕事：“你他妈再说一遍！”
　　大Z什么场面没见过？发生冲突，先出手的人最理亏，因此，他知道只要持续地对考辛斯进行口头上的输出就能获得最大的回报。
　　他的做法果真取得成功，随着他骂出第三句家乡话，考辛斯愤怒地推倒了他。
　　两位准备劝架的裁判看见了这一幕，决定省省力气，当场将考辛斯夺权。
　　韦夏没想到这一刻来得那么快。
　　只见考辛斯走一步就回看大Z一眼，虽说忍一时海阔天空，但堆积在脑海中的愤慨让他越想越气，冷不丁地冒出一股子邪火：他妈的蛋，反正都被夺权了，一不做二不休，就把这糙蛋的欧洲佬干死在主场又怎么样？
　　考辛斯的内心还未做出进一步的挣扎和自我意念抗争，韦夏便已跑到他的身边，像拷住疑似罪犯的警察一样将考辛斯安全地挟持到球员通道才安心。
　　“给我回更衣室好好反省！”韦夏喊道。


第五百九十八章 赢家的快感？不存在
　　“你怎么不让那两个裁判好好反省？错的人又不是我！”
　　“因为我无权让他们反省。”韦夏说。“除非你想让我和你一样被驱逐。”
　　闻言，考辛斯就像泄气的皮球，第一次代表76人，他的暴脾气便展现无余。
　　76人的球迷还没预料到考辛斯的脾气会给他们带来多少麻烦，对于考辛斯的表现，都觉得他是真性情。
　　既然是真性情，偶尔控制不住自己也是正常的。
　　用不了多久他们就会发现，考辛斯不是偶尔控制不住自己，而是根本控制不自己。
　　考辛斯被驱逐，是上半场的标志性时刻。
　　过几天，观众很可能不记得比赛的具体过程，但一定记得考辛斯是如何被驱逐的。
　　他走几步就回头看大Z和裁判一眼的恼怒模样，更是会像影像资料一样深深地留在球迷的心里。
　　中场结束，59比48，热火从落后7分到领先11分，状态上出现了明显的起伏。
　　“他们正在学习如何共处，我们也一样。”韦夏苦笑道，“每个人都在说热火是一支全新的球队，需要一段时间才能让三位巨星适应彼此，但我们也是一支新球的。从阵容上来言，我们的变化一样显著。”
　　关于考辛斯的问题近乎不可避免。
　　记者要韦夏对于考辛斯和大Z的冲突做出评价。
　　“德马库斯可能需要相当长的一段时间才能学会如何控制好自己的情绪。”韦夏平淡地说，“我们能做的只有等待。”
　　考辛斯被夺权，下半场亦无法出场，道格·柯林斯让年轻的斯贝茨顶替他的首发。
　　斯贝茨搭档的是赛迪斯·杨。
　　一高一矮，都擅长中远投，能够有效拉开空间，但有各自的问题。
　　一直以来，76人的内线都缺乏攻防兼备的巨星，这是他们渴望考辛斯成才的原因。
　　斯贝茨和杨对于协防都有敏锐的嗅觉，但不幸的是，这一处优点也使他们成为联盟里最容易被假动作晃起的内线。
　　2004年春天，活塞得到拉希德后，两个华莱士的缺点被互相弥补，在此后三年时间中，他们是联盟最强大的禁区防守组合；失去拉希德的大本则只需看一眼公牛的惨状……斯贝茨+杨，等于76人拥有华莱士组合的进攻能力、60%的篮板能力和50%的协防能力。
　　他们两人最大的问题就是不像华莱士组合那么互补其短，都需要有一个经验丰富的老家伙来帮衬、掩护，以避免被晃起、做些愚蠢犯规、失位之类。
　　原本，柯林斯是指望脑子正常的考辛斯来做那个补全短板的人。
　　现在一场比赛没打完，76人的教练组已经开始严肃考虑，是不是应该把“让考辛斯去补全搭档的短板”的目标变成“还是找个脑子正常的来平衡一下首发内线的智商吧”。
　　考辛斯下半场不能打，76人的进攻回归上赛季的状态。
　　或者说，比上赛季还差。
　　上赛季大小有个布兰德托底，现在布兰德已经离队，考辛斯还被夺权，进攻的担子落到韦夏的身上。
　　从第三节起，韦夏扮演了关键角色。
　　韦德想坐打，被韦夏撤了凳子，力发不到点上，让自己摔了一跤。
　　韦夏带起反击，找上了阿罗约对抗，拉杆上篮打进。
　　韦德单打失败，轮到詹姆斯来。
　　巧的是，依然是韦夏防背打。
　　似乎那里就是韦夏专职防守的位置，任何一个热火球员想从那里发动进攻，都得过韦夏这一关。
　　韦德强打被撤凳子，身体失重后找不到篮筐的位置，詹姆斯使出无脑蛮力往内线乱怼。
　　这种打法，看着凶猛，瞅着难防，其实最好对付。
　　没节奏的背打，就像第一次提枪上阵的纯情小处男，总想着要让对象满意，最终往往是扫兴的。
　　詹姆斯抡着肘子狂顶韦夏三次，将将顶到油漆线上就被迫转身。
　　他没能把韦夏的防守顶开。
　　事实上，他发起进攻的时候，韦夏的防守，完全没有退却半步。
　　他不得不仰着手将球投出。
　　那种情况下，球的旋转和弧度是不可控的。
　　果不其然，詹姆斯的强攻，以惨淡的转圈刷筐告终。
　　韦夏正是以钢铁般的防守，带动了全队的反击。
　　赛迪斯·杨参与进来了，作为全联盟最不三不四的存在，他以自身为榜样告诉了那些和他同样不三不四的球员，两不像的前锋应当如何生存。
　　斯贝茨在高强度的攻防中淬炼出了不俗的手感，和波什来回对射，都是高瘦远投王，没有谁比谁更了不起。
　　第三节过半，戈登·海沃德显示出了他的聪慧。
　　他躲在韦夏的身后，突然夹击詹姆斯。
　　生平最爱对手夹击自己的詹姆斯，罕见地出现慌乱，韦夏施加的强度，海沃德以身高和臂长进行干扰，他找不到自己的队友，意外地出现失误。
　　接下来的意外，便属于不可控的连锁反应了。
　　这一节，韦夏是76人的锐利犄角，而他的队友则是发怒的喷气鼻子和血红眼睛。去年此时，他们还在摆烂的泥潭，今年的常规赛揭幕战，即使内线新星被夺权出局，他们也没有放弃比赛的意思。
　　霍勒迪、海沃德、杨、斯贝茨各自有属于自己的专场舞蹈，但贯彻始终的故事是韦夏和韦德、詹姆斯的全方位角斗。
　　联想到去年，艾弗森在赛季末端和76人签下一纸合约，赛季结束后他虽然有意续约，但76人已经没有再玩情怀的心思了。交易走伊戈达拉，让韦夏成为当仁不让的领袖，76人已然敲响新时代的钟声。
　　“今晚的比赛让我们相信，属于Wish的时代很快就会来。”
　　一如2006年他的激情与能量催着洛杉矶湖人队的队友前进一样，如今76人前进的力量就是他冲热火三巨头张牙舞爪的斗志。
　　他决心要让队友相信，摆烂，一年就够了。
　　现在他们得到了考辛斯和海沃德，天赋足够，是时候追求更远大的东西了。
　　整个下半场，76人都在韦夏的催引下提速。
　　尤其是第四节，76人收缩内线任热火远射的策略，贯穿至比赛结束。
　　他们的计划是简单而又粗暴的。
　　只要不被詹姆斯和韦德这两柄重剑刺穿心脏就好，其他的家伙爱咋咋地吧。
　　第四节后半段，韦夏在防守端发力过猛，手感远去。
　　道贺·柯林斯火急火燎地换上路威救场。
　　路威开启老板模式，全队保驾护航，进攻看他，防守看其他人，韦夏全力施为的防守正好来给老板护驾。
　　另一边，詹姆斯戏剧性地找到了投篮手感，从一发被忽略的弧顶三分球开始。
　　詹姆斯有个众所周知的习惯：如果他跳投得手，那么他会不断投，直到投丢一个为止。
　　给76人当头一击算是呼应了韦夏伴随一整晚的垃圾话和富国中心的滔天嘘声。
　　实际上，他很少会给自己连续跳投的机会。
　　骑士队的主教练迈克·布朗解释过他无法持续保持手感的原因：“他总是在寻找队友，这样会破坏他进攻的连续性。”
　　以那记三分球为开始，詹姆斯之后连得8分，连得11分让自己的分数上到30分，掀起全场最高潮。
　　一切有如打2K游戏一般，他就像在打初级难度，然后把跳投命中率调到了最高。就这样把比赛解决了。
　　富国中心银行的观众经历了各种各样的起落：开赛时他们小爆发户般满场挥白手帕，第三节落后时一片沉默好象空气里弥漫着“我们真的会输吗，喂，就这样结束了？都怪考辛斯那个臭小子”，然后在第四节，詹姆斯的每记长距离跳投得手都像一次单手上花标或摸牛角，挑逗得全场齐声嗷嗷，一起朝76人的球员和球迷。
　　单论数据，热火三巨头没有一位及的上韦夏。
　　全场打了48分钟，除了第四节最后的两分钟垃圾时间，从第二节和第三节开始，柯林斯只是象征性地让他休息一分钟或者半分钟。
　　他在最高压的状态下连打四节比赛，考辛斯被夺权，更是让他身上的担子加倍。
　　第四节手感消失后，他主动转移比赛的重心，加强防守，却碰见来手感的詹姆斯，指望路威和那个状态下的詹姆斯对飙实在是没什么胜算。
　　“勇者遇到了一头真正的野兽，百般解数机关算尽，观众才有眼福，能够看到勒布朗最后时刻的精彩演出简直太让人激动了！”
　　韦夏留给这场比赛的数据，是39分14篮板5助攻，他有9个篮板是考辛斯下场后抢的。
　　凭此数据就能看出他帮内线分担了多少压力。
　　至于热火，其余人均可忽略，三巨头的表现定义了这场比赛。
　　詹姆斯30+7+6，韦德24+7+10，波什22+10+2，三人合砍74分18助攻24篮板。
　　终场哨响起时，詹姆斯走到韦夏身前，准备握手。
　　没想到韦夏竟然用双手深深地握住他，“谢谢指教。”
　　什么样的人，会在声情并茂地感谢对手之后，却让他的对手从他身上感受不到丝毫的真诚呢？
　　看着韦夏走向球员通道的背影，明明赢了比赛的詹姆斯，却没有赢的快感。


第五百九十九章 他不在这
　　韦夏回到更衣室的时候，他的队友们基本都穿好衣服准备离开了。
　　按照惯例，主场比赛结束后，主教练应该做个简单的总结。
　　可是，道格·柯林斯甚至没进更衣室。
　　他对球队很失望吗？不。
　　“Wish，去做你应该做的事。”柯林斯是这么对他说的。
　　说完，柯林斯就从更衣室的门前走开了。
　　今天以前，韦夏对柯林斯的印象基本来自于对方作为公牛主教练的模样。后来，柯林斯还曾在奇才执教暮年乔丹。但当时他只是乔丹的提线木偶，乔丹要他干什么，他就干什么，包括蹂躏夸梅·布朗在内。
　　如果说乔丹是导致布朗在新秀合同内崩溃的头号罪犯，那么为虎作伥的柯林斯当之无愧是二号战犯。
　　乔丹可以从精神层面打击夸梅，但柯林斯却拥有让夸梅在他的菜鸟赛季场均出场14分钟，第二个赛季场均出场22分钟的能力。
　　场下被骂，场外被媒体质疑，训练场被乔丹狂喷，比赛里还没什么地位，的确是噩梦般的生涯开局，没几个人受得了。
　　回到梦开始的地方——又有谁记得道格·柯林斯是历史上第一个作为得分后卫当选状元的球员。也没几个人知道他整个职业生涯都在费城76人队度过——晚年到76人执教，带带年轻人，对他来说是落叶归根，是队史传承。
　　上任76人之前，柯林斯已经在解说前线工作多年，他的心性和看待事物的方式，以及执教的手段，都有不小的变化。
　　韦夏认为，柯林斯是一个比埃迪·乔丹要好得多的教练。
　　因为在乔丹那儿，他不可能得到这种建议。
　　“这是你应该也必须去做的事，这是一个领袖会做的事，除非，你不想成为可以带领我们赢球的领袖。”
　　柯林斯的话语在韦夏的耳边回荡，好像他刚刚又说了这句话。
　　韦夏有许多的理由可以为自己开脱。
　　他不一定要成为迈克尔·乔丹和拉里·伯德那样的领袖，谁说领袖一定要咄咄逼人的？看看科比，他多实在，总是多做少说，如果不是碰见斯玛什·帕克这样的二缺，估计一辈子听不到他的抱怨。
　　比如邓肯，他这辈子应该还没喷过队友吧？
　　但，这些理由都有明显的问题。
　　邓肯是独一无二的。
　　科比……如果他早点开口，也许湖人会更早地着手补强，这样他的个人巅峰与球队巅峰或许不会错开。
　　如果不开口，没人知道你是怎么想的。
　　必须开口。
　　必须说出来。
　　不能藏在心里。
　　韦夏已经决定接受柯林斯的建议，去做一件他从未做过的事。
　　由于刚参加完新闻发布会回来，他的穿着比其他人还要正式。
　　“菲利克斯，裁判没难为你吧？”韦弗笑问。
　　“没有，他们还问了我一个有趣的问题。”韦夏淡淡地说，“他们问我——‘德马库斯被夺权后心情怎么样？’”
　　“这还用说吗？”场上未能及时发泄出来的憋屈，可算找到突破口了。“遇到这种白痴裁判，谁的心情能好啊？”
　　韦夏问道：“听起来，你觉得错在裁判？”
　　“难道不是吗？”
　　“你动手了，Boge，无论谁对谁错，只要动手了，道理就不在你这边。”
　　“你们没听见那个该死的光头佬对我说了什么，换成你们也会像我一样动手！”考辛斯怒道，“何况我根本没打他！”
　　韦夏故作惊讶地问：“你竟然听得懂他说什么？”
　　“谁听得懂那鸟语啊？”
　　“既然你听不懂，为什么觉得他在冒犯你？”
　　“我……”
　　当顽童身具逻辑鬼才+杠精，就会出现这种状况。
　　“结合语气啊！结合表情啊！”考辛斯强词夺理。“Wish，你该不会不支持我吧？”
　　“支持你在没弄清楚事情先对对方动手？”
　　“我……”
　　韦夏打断：“还是支持你明明知道裁判盯着你的情况下依然动手动脚？”
　　“你……”
　　韦夏再一次打断他：“或者支持你一而再再而三地耍小性子伤害球队却连一句对不起都不跟我们说？”
　　考辛斯的眼珠子瞪大最大……
　　就像要爆发的火山，但在那一刻，他找不到什么托词来为自己辩解，做错事了就认是他的准则，而今他觉得自己没错，却找不到理由。
　　“我错了行吧？”考辛斯大声囔道，“这事算我错了！”
　　韦夏轻轻摇头：“Boge，这甚至算不上是一个道歉。”
　　“你一定要我那么说对吗？”考辛斯的自尊让他难以正面道歉，“裁判也有错，为什么你不让他道歉？”
　　韦夏清晰地辩解道：“裁判的反应或许过激了，但你推人是事实，由此被夺权导致我们的内线失去轴心被迈阿密打爆也是事实，可是直到现在你也不肯为你犯下的错误真心实意地说一句对不起，你是个男人吗，德马库斯？”
　　“你说什么？”
　　被激怒的狗熊刹那间扑到韦夏的面前抓住他的衣领：“你再说一遍！”
　　“你看起来像是做错事却不肯承认的小孩，即使是个小孩，在意识到错误之后也会给被他伤害的人道歉，你却连一句道歉都不肯说，你明明是2010届最好的新秀，为什么会掉到第四顺位？因为你看起来不像个成年人，你连小孩都不如，小孩绝对会为此道歉，而你不会，Boge……”
　　韦夏站在制高点上高频率的输出，哪怕考辛斯的愤怒看起来可以一拳将他的脸打烂，他也没有停下。
　　考辛斯的脸色青一阵，紫一阵，但到最后，他也没道歉，他将韦夏放开，沉默又异常愤怒地走出更衣室。
　　比起向所有人道歉，被队里的老大哥当着全队的面数落，哪个更丢脸？
　　答案不言而喻。
　　他明明可以体面地了结此事，只要说一句骚瑞，万事大吉。
　　但他没有。
　　任由韦夏将他的脸皮扯下来扔地上踩踏，也没有道歉。
　　“他看起来在跟你作对啊，Wish。”路威笑道。
　　你越要他认错，他越不跟你认错。
　　考辛斯的熊脾气犯了，谁劝都不好使。
　　“虽然我没让他道歉，但他刚才已经承认了自己的错误，这是个好的开始。”考辛斯的事情，在此告一段落。
　　但韦夏的工作还没完成。
　　他对着更衣室里的其他人说：“没有人想输掉比赛，这个结果对我们来说是遗憾的。今晚并不是针对Boge，我只是想让你们知道，无论是谁，为了无关紧要的事情把比赛搞砸，我不会放过他！”
　　言罢，他走向淋浴室。
　　韦夏做了一件很有威力的事，他能够激怒考辛斯，并无惧对方的愤怒，哪怕对方揪着衣领都没停止他的指责。
　　他可以对考辛斯这么做，就能对其他人这么做。
　　戈登·海沃德和韦夏相处了两个月，还是第一次见他这样。
　　他偷偷问身边的老鸟：“这就是Wish吗？”
　　他问的人是沃恩·韦弗。
　　“哪来的Wish？Wish有在这吗？”韦弗笑道，“你说的那个Wish，我认识的那个人，他不在这。”


第六百章 混世小魔王
　　伊莲·特洛维斯身边的每一个不当医生的朋友总是对她火眼金睛般的临场医学判断感到惊讶和钦佩。
　　就好像任何一部影视剧里为了表现医生的才学就让他随手处理掉各种紧急医疗事件一样——她能在大街上发现某位上了年纪的老太太身上有早期帕金森的症状；餐厅里的某个男人明显患有服用非艾滋病药物后的脂肪代谢障碍；那个眼睛发生了病变的家伙有高胆固醇；嗯，这是肝病特有的手抖；那是肺癌前典型的指甲病变。
　　但很显然，凡事都有个限度。
　　伊莲随韦夏出席俱乐部派对的时候。发现现场居然请了性服务，好吧，反正韦夏又不接受服务，她强行使自己接受了这件事。但随着她看到某位性服务的某个部位泄露天机的绿色分泌物时，她骄傲地宣布。遂败坏了派对上所有单身男人的兴致。
　　最近，伊莲克制了自己。
　　毕竟她不再是医生了，应该改掉那些让人扫兴的毛病。
　　2010年即将成为过去式，某天晚上，她抚摸着丈夫的脑袋做着某些有益身心的事情的时候，发现她的丈夫竟然长出了一根白头发。
　　“你最近压力很大吗？”
　　伊莲问出来。
　　“这种时候说这个不合适吧？”韦夏正享受呢。
　　“你都长出白头发了……”
　　“真的吗？”
　　枕在伊莲的大腿上接受按摩服务的韦夏坐起身，脱口而出便是一句：“都怪德马库斯！”
　　伊莲疑惑地问；“关德马库斯什么事？”
　　“哼！”韦夏的脸上一阵无法自控的冷笑。
　　算上前两天的圣诞节大战，从揭幕战到今天，费城76人一共打了29场比赛。
　　29场比赛，考辛斯在没遭遇任何伤病的情况下缺席了八场。
　　一场是队内禁赛，七场是联盟加罚。
　　被76人当成内线核心大力栽培的考辛斯，完全“证明”了自己。为什么约翰墙是状元，而他落到第三顺位都有人质疑，明明他远比约翰墙厉害，更是公认的2010届上限最高之人。
　　十一月初对阵孟菲斯灰熊的比赛，某个防守回合。
　　迈克·康利被韦夏追身封盖。
　　扎克·兰多夫抢下进攻篮板，但考辛斯却不想把篮板让出，他生横地从黑熊的手里抢走球，连带着给这名声名狼藉的老兵一发重肘。
　　裁判错漏了吹罚，兰多夫大为愤怒和生气，对着考辛斯接连咆哮出声：“你想打架是不？”
　　考辛斯自觉有错在先，不想把矛盾升级，表现的极为克制。
　　可是好景不长。
　　不久后，再次轮到灰熊进攻，他们打传切，再次把球传给兰多夫。
　　兰多夫输出全靠吼，连假动作都懒得做，估计以为考辛斯会因为心虚不敢对他的进攻有所干扰。
　　他错估了考辛斯的决心。
　　考辛斯根本不为方才的肘击所动，该怎么打还怎么打，全力跳起来，封盖，球先盖下，接着，发力过猛，一巴掌打到兰多夫的脸上。
　　他竟然觉得“连球带人脸一起盖”是防守连带动作，不应该被吹罚，假如兰多夫身边没有队友抱着，这会儿已经冲上来PK了。
　　裁判则没有放过考辛斯。
　　一声哨响。
　　得知自己的“好帽”被吹犯规，考辛斯抱着球狠狠砸向地面：“我吹你妈了个逼！”
　　这下子，即使兰多夫放过了他，裁判也不可能放过他。
　　一个T从天而降。
　　道格·柯林斯发觉事情不对味，急忙换人。
　　考辛斯无语地走下场，途中，他从嘴里拿出牙套，恼怒地砸向前方，是不是故意的很难说，你说是故意的，他坚称不是，你说他不是故意的，那个距离，那个力度，那个位置，哪有那么多的巧合？
　　他的牙套砸到了裁判的脸上。
　　考辛斯光速地累积两次技术犯规，再次被罚出场，虽然76人为他百般狡辩，联盟依然做出罚款30000美元和禁赛两场的处罚。
　　接着，76人跟紧联盟的号召，对考辛斯做出队内罚款30000美元，并追加队内禁赛一场。
　　原因？牙套误中裁判，但因为裁判“过于小气”，这种“小小的错误”都能给他技术犯规，他恼怒不已，气愤地一脚踢翻场下的板凳席——那是韦夏的座位！
　　闻见八卦味道的媒体频繁造谣韦夏和考辛斯不和。
　　考辛斯不得不向全队道歉，这是他第一次正式道歉。
　　60000美元的经济损失，外加禁赛三场，职业生涯的第一个月还没完，考辛斯的履历已经很“精彩”了。
　　那之后，考辛斯安分了一段时间。
　　和队友相处的很好，76人的战绩稳定了起来，他们一路杀到东部第四，然后，十二月中下旬，对阵奥兰多魔术的比赛里，霍华德挡拆内切，要做空中接力。
　　那个回合，考辛斯可能被错判了。
　　他没动，裁判吹他侵犯圆柱体犯规。
　　霍华德上罚球线。
　　“我拿我的余生跟你发誓，我一根毛都没碰他！”考辛斯拿出嘴里的牙套尖叫道。
　　韦夏反应过来了：“住嘴，Boge！”
　　“是的，住嘴！”裁判傲慢地说，“闭上你的嘴，菜鸟！”
　　德马库斯·考辛斯一生以直待人，而且，分得清是非。你对他好，他绝不会忽视，你对他不好，他会当场发作。
　　当时，考辛斯的手里拿着牙套，火焰蹭蹭地上来，对着裁判骂道：“知道吗？你他妈就是个傻×！你连个哨子都吹不明白怎么吹你老婆的扑锡！”
　　裁判当然是不可能容忍的，当场给T。
　　柯林斯先换下考辛斯反省，再到场边和裁判讲道理，大致是跟他说考辛斯刚才的确没有犯规，你丫吹哨应该更加审慎之类的话。
　　韦夏站在旁边不知道该说什么，因为他什么都没看见。
　　“我吹了几十年的比赛，我比你更职业，别拿你的眼神来挑战我的职业素养……”
　　多说一句，这是个黑人裁判。
　　他这句话话刚说完，明明坐在场下的考辛斯却冲上来对着他的耳朵囔道：“你他妈就没有职业素养，你这个不长眼的白痴也配穿着衣服执裁？换上他妈的黑色西装给人送丧去吧傻×黑鬼……”
　　那一瞬间就像晴天霹雳。
　　刹那间的震撼，几乎达到了永恒。
　　考辛斯愤然冲出替补席的做法竟然赢得全场观众的喝彩，哪怕他吃到本赛季的第十个技术犯规，哪怕他本赛季第三次被驱逐出场，哪怕他必然要被联盟追加惩罚，球迷也喜欢他的性情。
　　究竟是什么品种的混蛋，才会在被人罚出场的时候摆出胜利者的姿态？
　　韦夏心累了。
　　他发现考辛斯就是个炸药，最能点燃他的不是对手或者队友，而是裁判。
　　只要裁判惹他不高兴，他就要和裁判作对。
　　他难道不知道球场上和裁判作对只有被驱逐的下场？他肯定知道，那么，为什么？
　　为什么？
　　为什么要这么做？
　　被罚款好玩？
　　被禁赛好玩？
　　谁没被吹过黑哨？谁没被裁判针对过？
　　韦夏就是无法理解，2007-08赛季，他被裁判针对了好长一段时间，如果他当时像考辛斯一样冲动，恐怕他已经无法在NBA打球了。
　　他知道人各有异，但如果你在同样的坎上连续倒三次，那你就该重新审视一下自己。
　　为什么每个裁判都不喜欢你？
　　为什么你总是会出问题？
　　而考辛斯是什么姿态？
　　真就应了那句话：错的不是我，是世界——补充一下：是狗裁判！
　　让韦夏生气又绝望的是他看不见考辛斯有任何的反省或者反思，他一副要和裁判对抗到底的姿态，一脸的嚣张和放肆，无论联盟要怎么处罚他都不在乎。
　　如果连他自己都不在乎，他们这些局外人就是劝到舌头溃烂又能有什么效果？
　　“他会被禁赛吧？”戈登·海沃德浑浑噩噩地问。
　　同样是新秀，为何海沃德就那么让人省心？
　　“至少五场。”韦夏悲观地说。
　　赛季至今，考辛斯表现出来的潜力和创造力以及上限，是让人遐想的。
　　可以确定，他不是德里克·科尔曼。
　　他只是有点像兰多夫、拉希德、比斯利、罗德曼的结合体。
　　他有兰多夫的摆烂属性，只要愿意每天晚上都能30+10并且让球队输球；又有拉希德的吃T爆炸力，他的T往往是买一送一；还有比斯利那极其不成熟的心性，他喜欢远射、高难度后仰投篮、胯下运球，会忙着去和各位明星内线对抗，赢了就喜笑颜开，输了就生气骂裁判。然后，突然间失去了斗志，干啥啥不行；以及，惹起事来几乎要让地球停止自转。
　　那种动静，恨不得让全世界都知道。
　　那天晚上，联盟做出了加罚。
　　禁赛五场，罚款50000美元。
　　考辛斯的态度？
　　“没事的，我已经把这件事放下了。”
　　联盟的追罚将会让他一直禁赛到2011年。
　　这就是韦夏心累的原因，这就是他长出白头发的原因，这就是他当着伊莲的面疯狂吐槽考辛斯半小时的原因。
　　考辛斯这混蛋惹了事有人兜底，不开心了有人安慰，不爽了就找裁判的麻烦，被禁赛了还他妈有脸说“我已经把这件事放下了”，他呢？
　　这就是当领袖所要得到的代价与痛苦吗？
　　韦夏不敢相信，他开始怀念身边有科比的日子了。


第六百零一章 你今晚超级高水平！
　　2011年1月4日，德马库斯·考辛斯从五场禁赛中解禁。
　　解禁后，他并不安分。
　　没过几天就和负责调教大个子的助理教练特克·罗宾逊在训练中发生了口角。
　　罗宾逊是联盟中最早使用高杆敲打内线球员以此模拟实战对抗的内线发展教练。可是，他的先进训练，被考辛斯当成了儿戏和不专业。
　　考辛斯的理由是：“现实中没有人长那么高，你拿个三米长的杆子来防我不是搞笑吗？”
　　一开始，罗宾逊尝试用教育年轻人的语调来解释他为何这么做。
　　很快，他意识到心平气和换不来尊重。
　　“那你告诉我，你轻轻地敲我一下能模拟出什么对抗？难道我和扎克·兰多夫对位的时候也指望他轻轻地碰我一下？”考辛斯得理不饶人，“能不能实事求是啊？”
　　原本考辛斯并没有这种思辨能力，但与韦夏对位多次之后，日常被韦夏的严密逻辑摁在地上磨擦的考辛斯，开始借着从韦夏身上获得的经验来蹂躏其他人。
　　特克·罗宾逊不幸地成为了第一个受害者。
　　他们的声音渐渐变大，原本只围绕他们两个人，变大的嗓音吸引来了其他人，不多时，训练场上满是他们的声音。
　　用随队记者的话来说，他们发生了一次漫长而“大声、激烈、充满自尊”的争执，整个球馆的人都听见了。
　　罗宾逊被考辛斯说得气急败坏，跑到道格·柯林斯面前请辞。
　　“我教不了德马库斯，而且我敢说没有人能教的了他！”
　　柯林斯被自己的教练折磨着，他不可能因为这种事就放弃一个经验丰富的内线训练师。
　　他顺着窗户看向下方，发现韦夏正站在考辛斯面前不知道念叨着什么。
　　看来受折磨的不只他一个。
　　柯林斯舒服了。
　　“如果德马库斯向你道歉呢？”柯林斯话刚出口，便感觉他的要求有些不切实际。
　　罗宾逊知道考辛斯的自尊心有多强，不占理的时候都不轻易道歉，今晚似乎占着理，更不可能道歉。
　　因此，他只要求考辛斯认识到自己的错误，并保证不再对他的训练方式挑三拣四。
　　“行行行！”柯林斯心里没底，“我一定让他老老实实的。”
　　Wish，看你的了！
　　那头狗熊，只有你能驯服！
　　柯林斯却不知，韦夏也在崩溃的边缘。
　　※※※
　　“我跟你说了这么多，你听见没有啊席巴儿！”在考辛斯面前，韦夏的涵养下限低到让他自己羞愧。
　　考辛斯歪着头：“听着呢！”
　　“那就去找特克，承认你刚才的错误，保证不会再犯！记住，是真正的保证，不是口头保证！”韦夏轻拍考辛斯的后背，“菜鸟要有菜鸟的样子，要谦虚，Boge！”
　　考辛斯走了几步，实在忍不住。
　　“我也想谦虚啊！”他指着罗宾逊用来训练人的三米木杆，“谁会拿这玩意儿来训练？现实中有这么高的人吗？”
　　他自信而霸道地说：“就算有，这种木杆身材，经得住我的一次背打吗？”
　　韦夏反问：“你觉得德怀特跳起来摸不到三米的高度吗？”
　　“更扯淡了，他跳我不会跳？我又不傻！”
　　别急着下结论，这点还有待观察。
　　“既然你有异议，为什么不换一种方式表达？一定要让人难堪吗？”韦夏希望考辛斯换位思考。
　　可他面对的是一个永远永远的本位主义者。
　　“你批评我的时候不都是这样吗？你想过我有多难堪吗？”考辛斯辩倒了韦夏。
　　后来是这样的，考辛斯没道歉，罗宾逊放弃对他的训练，76人没有一个教练员教的了他。
　　有个人建议：“我们找个可以控制怪兽的人来吧。”
　　问题是，谁能控制住这头喜怒无常的怪兽？
　　有人提出了正确的建议：考辛斯的高中教练奥蒂斯·休利。
　　考辛斯复出当天，76人前往新奥尔良客场挑战黄蜂。
　　黄蜂是一支可惜的球队，队中核心克里斯·保罗还未到达个人的巅峰就因为大伤被逼转型。
　　作为2005届唯一一个顺位在韦夏之前，还不让母队后悔的球员，只有矮一个弱点。
　　其他方面，保罗都是顶级。但矮这个弱点最大的问题是，一旦出现状况，它会辐射到其他地方。
　　保罗的绝对速度和爆发力都退化了，场均得分下降到15分，四年来场均助攻第一次降到个位数，还是联盟顶尖控卫，但已经不是超一流的水准。
　　复出之夜，考辛斯兴奋若狂，如果不是六犯离场，他有可能对黄蜂砍下30+15+5助攻。
　　6次犯规，让他的数据停在26分15篮板4助攻。
　　他的表现足够证明，正常状态下的考辛斯，已经是个高水平的首发中锋。
　　一场26+15+4的表现还不能改变多少事情，截止到现在，考辛斯场均14分8篮板3助攻1抢断1.4封盖和辣眼睛的4.2犯规3.5失误，命中率46%，场均出场时间29分钟。
　　只用一份数据，便能看出他的特点。
　　控制不住犯规，对一名核心中锋来说，命中率还可以，非常全面，但失误过多。
　　如果加上T这种难以预测的因素，就更精彩了。
　　大胜黄蜂之夜，76人返回主场的途中，考辛斯得知他的高中教练成为球队助教，兴奋得在飞机上唱歌。
　　他藏不住心事，就像无法忍住对裁判的怒火，如果感到开心，他同样会做一些别人看来很蠢的事情。
　　考辛斯唱着歌，为了不让他尴尬，海沃德还用业余的B-BOX给他伴奏。
　　两人自得其乐，76人的旅途难得有一点欢乐。
　　韦夏被身上的压力顶的无力再搞气氛，路威闷骚，霍勒迪内敛……一个个看下来，最能活跃气氛的，竟然还是考辛斯。
　　一天后，奥蒂斯·休利正式加入76人的教练组。
　　休利的到来，让考辛斯在训练场上活跃了许多。
　　76人全队上下衷心期望那不是三天热度。
　　接着，他们在主场等到了底特律活塞的。
　　活塞是一支不需要多去顾虑的球队，几年前他们是东部的门神，现在他们东部垫底，首发只有普林斯和大本两个老将，被杜马斯当成建队核心的罗尼·斯塔基不堪大任，大本钟的接班人杰克·马克希尔除了罚球比较像大本，其他方面都只是穷人版的老年大本，而在大本选择落叶归根后，他就去了替补席。
　　活塞看起来并不具备和76人对抗的实力，除非有人爆发。
　　普林斯，就是那个爆发的点。
　　76人一方，考辛斯非常兴奋，这是休利到队后的第一场比赛，他希望赢球，也希望有所表现。
　　韦夏有意识地给他做球。
　　2010届所有新秀都加起来，没有谁能比考辛斯把比赛打得更加惊心动魄。
　　一节典型的考辛斯比赛是这样的：
　　来自解说员的实时解说：“哇，好漂亮的撤步中投……短了点。”
　　依然是来自解说员的实时解说：“哟，这个翻身勾手精彩……短了点。”
　　“哇喔，这个晃动抛射很有邓肯的风范……短了点。”还是解说员的解说词。
　　解说说的精彩，考辛斯打得激烈，球迷一看76人落后，考辛斯3投0中，这不就是毒瘤吗？
　　过一会儿，回到比赛，刚骂他毒瘤的球迷会有疑问。
　　咦，他什么时候又抓了3个篮板了？这个扣篮漂亮！这个中投！哇，连续投中啊！太厉害了，这小子真是个新秀吗？
　　热乎劲退却后——好个空位投篮机会！竟然投出三不沾？怎么会？给点力啊！
　　这个前场篮板！……怎么这个球没沾到筐吗？……竟然犯规了……他怎么连续犯规？
　　下场了，这小子搞什么飞机啊？
　　就是这样，对活塞的考辛斯，是最真实的考辛斯。
　　考辛斯的一场比赛总是很漫长，你觉得波澜起伏，回头一望发现只打了半场球。他有时懒洋洋不在乎时，你会希望他努力打球。
　　但他努力起来后，又会让人发现：他去挑衅对手、指责身边的队友、骂裁判、讽教练、让人感觉他似乎脑子不正常。
　　三节比赛没结束，考辛斯背负五次犯规。
　　关键时刻，双方99比99打平，柯林斯让考辛斯上来提升攻防质量。
　　单看其他方面的表现，他打得非常不错。
　　就是那个关键的回合，他的防守出现明显的纰漏，被裁判好不容情地吹犯规。
　　第六犯！来得这么快！
　　他愣了下，接着，眉头颤抖，盯着裁判想说点什么来阐述心中的愤慨。
　　这次，韦夏追上了考辛斯即将宣之于口的怒火。
　　“打得好！”韦夏推着考辛斯的身体让他清醒一点，“你今晚超级高水平！剩下的就交给我们吧。”
　　看见韦夏迫切又带有希冀的脸，考辛斯的怒火压住了。
　　他郁闷地从嘴里拿出牙套，这次他不会把牙套砸向任何地方，他只是郁闷，郁闷自己无法打到最后，郁闷自己不能在要紧关头帮助球队。
　　他搞砸了。
　　考辛斯的郁闷，却是韦夏激动之源，他总算赶在大狗熊发飙之前阻止了他。
　　现在只剩下一个目标了。
　　“让我们赢下这场球！”韦夏喊道，“为了Boge！”


第六百零二章 走进他的内心
　　“比赛进入关键时刻，底特律准备发球！”
　　“罗尼·斯塔基！罗尼·斯塔基！注意罗尼·斯塔基——”一阵让人窒息般的沉默之后，“Wish！Wish断了球！Wish抢断了底特律的传球！”
　　让解说员的声音持续升涨的原因，是韦夏抢断活塞的这个边线发球，与三年前总决赛上，他断凯尔特人的那个发球一模一样。
　　考辛斯关键时刻犯满离场，韦夏抢断、反击绝杀，让比赛出现了戏剧性的收尾。
　　76人艰难地赢下比赛。
　　活塞球迷自有难过的理由和原因，被迫登上大位的储君斯塔基表现不如预期，今晚对76人，难得打得好的一场比赛，却被绝杀。
　　更白费了泰肖恩·普林斯精彩的表现。
　　看见队友为自己赢下比赛，考辛斯高兴不起来，因为他不在场上，没带来多少帮助，尽管韦夏夸他今晚是“超级高水平”，但他知道自己今晚的发挥不理想。
　　赢球没有带来足够的兴奋度，他突然间看什么都不顺眼了。
　　记者带着笑容想要采访他，却被他以吓人的眼神唬开，从球场上走进球员通道。他是沉默的。
　　他的高中教练奥蒂斯·休利意外地代替他接受了记者的采访。
　　说起考辛斯，休利有许多话想说。
　　“我见过许多人都试图改造他，但都失败了。”
　　“我认为，首先必须弄清楚如何使用他，因为在我看来，这个孩子很脆弱，他不相信除了母亲之外的任何人。德马库斯是个好孩子，但他太感情用事，有时候他需要坐下来冷静冷静。”休利说，“现在正是他所需要的冷静期，就让他独自一人吧。”
　　他的话语解释了为什么没有人去采访考辛斯，而考辛斯也没有接受采访，更没有出现在新闻发布会上。
　　击败活塞令韦夏高兴，不仅仅因为他完成了一次关键的抢断，更重要的地方在于，他开始把到考辛斯的脉络了。
　　当他在考辛斯火冒三丈地失控之前赶到，用“甜言蜜语”让考辛斯冷静下来的时候，他没有意气用事。
　　也许今天只是个意外，也许这就是对付考辛斯的办法。
　　“我想，可能从来都没有人真正地了解过Boge。”
　　那天晚上，韦夏对媒体这么说道。
　　他们巩固了东部第四的排名，以3场比赛的优势领先魔术，1场的劣势落后于凯尔特人，在他们之上的前二，是热火三巨头和快速崛起的芝加哥公牛。
　　热火三巨头成军的时候，有人觉得他们可以打破96公牛的纪录，拿下73胜。结果是让人意外的，绝对的运动天赋不能掩盖阵容上的短板，严重不足的薪资空间让他们没有更多的薪水再进行强力的引援，只能指望老将底薪来投。
　　而且，三巨头还需要磨合，公牛却在罗斯从全明星边缘到巨星迈进的进化完成之后，一举成为可以左右东部格局的新兴势力。
　　76人位居东部第四，韦夏也再次领跑得分榜。
　　去年他成为了得分王，在榜首大战上战胜杜兰特，今年，他的主要竞争对手还是杜兰特。
　　但杜兰特所在的雷霆，已经完成了初始的天赋累积。
　　拉塞尔·威斯布鲁克证明了自己的潜力，他和德里克·罗斯的比较，已经使他们进入了宿敌预备役。由于上头时无脑的作风，他还获得了“唯一一个能防死杜兰特”称号的人。
　　还有，詹姆斯·哈登的崛起同样会分化掉部分球权。
　　因而，杜兰特今年的得分不高，目前场均28分，排名得分榜第二位。
　　可是韦夏却以场均31分的成绩，稳稳占据得分榜第一的位置。
　　虽然，76人迎来两名乐透秀，但考辛斯的场均得分只有14分，而且，出勤率无法保证。
　　海沃德则像诸多白人前锋一样，正在慢慢适应NBA。
　　霍勒迪、赛迪斯·杨等人逐步养成了找韦夏传球的条件反射。
　　只有路威能够分化韦夏的球权。
　　本赛季的大多数情况下，韦夏依然要承担大量的进攻。
　　目前，他以场均31分7篮板5助攻的数据，领跑得分榜，命中率达到48%。
　　只看投篮命中率，他已经是联盟顶尖的水准，但他的三分命中率更让人吃惊，他以平均每场比赛命中2.5球的数量，投出了43.6%的惊人命中率。
　　这还不是最夸张的，最夸张的是他的罚球命中率达到了职业生涯迄今为止的巅峰：91%。
　　韦夏的三分、韦夏的罚球手感、韦夏的命中率、韦夏的进攻手段、全部达到了入行以来的最高值。
　　每一次，评论员提到韦夏，就会连带着提起湖人。
　　看看他们为了罗恩·阿泰斯特放弃了什么。
　　诚然阿泰斯特是当时看起来最保险的选择，但他们为此送走的却是一位联盟前十，甚至前五的巨星。
　　留下来的拜纳姆，由于竞争不过加索尔兄弟，在无法成为首发的困境中引火自焚，成为湖人的不安定因素。
　　去年夏天，湖人还放跑了凯尔·洛瑞（不愿匹配大合同）和鲁迪·费尔兰德斯（大伤后思乡），两名年轻的即战力的离开，让他们的阵容不再有年轻和活力。
　　大加索尔经历三年两冠的征途后已经出现疲态。
　　小加索尔在NBA的规则下，虽然已经习惯防守三秒的存在，但和哥哥存在着一定的位置冲突。他们无法重现国家队时期的默契。
　　科比的伤病，阿泰斯特的老化，拜纳姆引发的骚乱，让湖人的争冠希望看起来很渺茫。
　　但湖人还没放弃。
　　他们想要利用小加索尔的顶薪合同激活之前，交易拜纳姆，为湖人带来第四位明星，组建起一支侧翼可以和热火抗衡，内线可以完爆对手的宇宙级F4。
　　熟悉湖人队史的人应该知道，组F4的球队通常没有好下场。
　　击败活塞之后的一天，76人照常举行训练课。
　　韦夏有意走近考辛斯的高中教练奥蒂斯·休利。
　　休利虽然是NBA联盟的菜鸟，但他从事篮球工作已经有几十年，论资历，比韦夏多得多。
　　看见韦夏的眼神和走位，就知道他有事情找自己。
　　所以，休利故意走到角落，让韦夏直接过来。
　　“蔻驰，我可以和你聊聊吗？”韦夏礼貌地问。
　　休利笑道：“当然，Wish。”
　　“您对于德马库斯的现状，了解吗？”韦夏开门见山。
　　他直接，休利也直接。
　　“来到费城之前，我专门做了调查，大致情况基本了解。”休利说，“我可以负责任地说，现在的德马库斯，和大学时期、高中时期，没有两样。”
　　韦夏苦笑：“这是好事吗？”
　　休利的话语证明，从高中到大学，再到NBA，考辛斯进步的只有身体和球技，心性？原地踏步。
　　“简单来说，他不是一个坏孩子。他不像某些人那样喜欢飙车。他的亲友强调他不爱喝酒，不喜欢去派对。他在打篮球前的梦想是去NFL，直到发现自己体型太大，膝盖可能撑不住躯体，才选择打篮球，但他一直到七年级的时候才真正对篮球产生了兴趣。”休利对考辛斯如数家珍，“我承认他的性格有些急躁，也承认他对于自己的脾气经常性地失控，但，你知道这是为什么吗，Wish？”
　　如果韦夏知道的话，他就不会站在这里。
　　值得高兴的事，休利似乎可以给他答案。
　　“您知道吗？”
　　“或许。”
　　韦夏直直地看着休利，他看重考辛斯，他看得见考辛斯的天赋，也看得见考辛斯的才能，但他知道，如果控制不住自己的脾气，如果不减少惹麻烦的频率，即使他成为明星、巨星，也会再关键时刻给球队带来伤害。
　　那是76人无法承受的。
　　“我觉得，他让自己看起来像个热情奔放的年轻人，其实，真正的他，很羞涩。”休利说，“他觉得自己并不被人了解，他也不愿意别人太了解他。他觉得自己有许多本事，于是暗藏心里，希望有人能夸奖他；如果夸奖来得不够，他就去试图击败那些鼎鼎有名的球员、去投那些你无法理解的高难度球、去统治篮板、去玩面筐花样，去惹怒裁判，去找麻烦，来让大家知道——他什么都会。”
　　有句说句，“去惹怒裁判，去找麻烦”这种事情不会也不要紧吧……
　　韦夏很快便找到了重点——“他觉得自己有许多本事，于是暗藏心里，希望有人能夸奖他；如果夸奖来得不够……”。
　　昨天对活塞的比赛，无疑证明了这一点。
　　韦夏称赞表现不佳的考辛斯为“超级高水平”，他的怒火随之得到控制。
　　他没有表现得极端，只是静静地走下场看他们赢球。
　　如果那个时候，他的暴脾气给76人带来一个T，让活塞获得两罚一掷，还会有韦夏的抢断绝杀吗？
　　“你是说，我应该多夸他？”韦夏问。
　　“不是应该，是必须。”休利笑道，“关心他，照顾他，鼓励他，安慰他，让他知道你发自内心地重视他，要走进他的内心，Wish。”


第六百零三章 看上帝
　　奥蒂斯·休利口中的德马库斯·考辛斯，让韦夏不由想起他的妻子伊莲·特洛维斯的出版的书《医生弃业日记》里的某一篇故事。
　　那篇故事的内容是这样的。
　　病人CP（只是代号）绝对没有任何毛病——至少身体上如此。
　　她的血液测试结果正常，某道分泌物测试正常，子宫镜和腹腔镜检查也都没问题。她说自己长期受到骨盆区域疼痛的折磨，但看起来不是妇科疾病（或者其他任何疾病）引起的。医院已经尝试了无数种治疗方法，但她一点儿好转的迹象也没有。
　　但她还是坚称自己有妇科问题。
　　并且，像每一位自以为是的病人一样扬言：“我了解自己的身体！”
　　她甚至还知道自己具体应该接受哪种手术——要求让医生把她骨盆里所有器官摘除。医生T和他的同事、老板们不厌其烦地向她解释，这么做对于缓解她的痛苦没有一点儿好处，并且是个风险极高的大手术，万一造成盆腔粘连，很可能还会加剧疼痛。
　　可她仍然说这么做是唯一的解决办法，“我都说过无数遍了！”
　　除了彻底摘除，她不接受任何替代治疗方案。
　　于是，轰她出院、介绍她去疼痛科就诊的重任最后落在了T的头上，大家都觉得她应该尽快服用抗抑郁药物。不过事情进行得并不顺利，她不停冲T甩出难听的话，从“我可是合法纳税的公民”到“你还好意思当医生”，还列了一大堆她准备去投诉的人员名单，其中包括医院院长和本州的议员。
　　T耐心地告诉她：他很同情她的处境，但现在该科室已经黔驴技穷。她问T这么做有什么依据，T告诉她：这个科室里的所有医生几乎都被她折腾过了一遍，所有人都跟他持相同的看法。
　　CP女士坚定不移地表示，要么给她手术，要么她就不走。
　　T知道她没开玩笑，于是T妥协了，给她预约了几个星期后的门诊，到时候会有一位同事接过这张不幸的船票，踏上这艘招摇欲坠的破船。估计在接下来一年时间里我们总得和她照面。
　　CP这种人，不浪费完门诊资源和医生精力绝不会罢休。
　　T还没给她约好门诊，就听到一声尖叫，“为什么你们就没人拿我当回事？！”
　　紧接着一个装废弃针头的盒子口冲T脑袋飞了过来。T大叫危险，极速躲开，那一瞬间T感觉自己的菊花紧缩成了一个1毫米大的小孔。盒子打在了桌子上方的墙上，一堆充满敌意的针头在他四周倾盆落下，幸运的是，就像所有摔下山谷的主角要么会被老歪脖子树挂住，要么会有奇遇，针头都没击中他。
　　T有幸躲过了12次被传染上艾滋病的可能性。一位护士跑来查看究竟出了什么乱子，然后就跑开去叫保安了。
　　T因此成功帮一位病人办理了出院。
　　为什么他会想起这个故事？因为根据休利的描述，考辛斯就像这个故事里的CP女士。
　　她不被理解，又渴望被理解，一旦她发现自己所努力的事情得不到结果，她就会抓狂。
　　也许医生应该更努力地和她讲道理，就像他们对待考辛斯一样。
　　也许除了讲道理，偶尔还要发发脾气让他害怕，因为在生活中，没有一劳永逸的办法。
　　一月底，韦夏再次以东部首发的身份入选2011年全明星周末。
　　考辛斯和海沃德轻松入选新秀挑战赛。
　　此外，路易斯·威廉姆斯还打算在三分大赛上出出风头。
　　沉寂许久的费城，终于有人能吸引些微不足道的眼球了。
　　他们的名次在东部第五与东部第四之间来回地徘徊。
　　其竞争对手奥兰多魔术拥有联盟第一中锋，但在2009年的短暂成功过后，魔术队的管理层便上演了经典夏天犯病脑瘫操作。
　　他们放走了球队的大脑兼指挥官特科格鲁，以“我们需要有个人来对付科比这种球员”为由，引入了已经进入下滑期的文斯·卡特。
　　结果自然是可见的。
　　卡特还有准场均20分的进攻能力，却已经不是个明星球员，论得分，不比特科格鲁强多少，还没有前者的组织才能，防守端马马虎虎，好的一点是三分射程无死角，能够作为魔术大战略上一星四射的其中一射。
　　但魔术耗费大把力气引进卡特，是让他来当四射之一的吗？
　　魔术从此进入不上不下的死循环。
　　76人的挣扎更多来自内部。
　　表面上，他们很风光，外拥巅峰韦夏，目前领跑得分榜第一位，内拥考辛斯，侧翼还有海沃德这般新人，内线储备丰厚，看起来是一支随时可能一飞冲天的超级潜力军。
　　但在历史上，拥有绝佳天分的潜力军，能完成潜力兑现的十不存一。
　　最典型的便是前几年的开拓者。
　　2007年拿状元签摘下奥登，看起来是填上了队伍的最后一块短板，再蛰伏数年便是要以席卷联盟之势占据山头。
　　结果呢？
　　奥登没起来就算了，前置位中锋膝盖中弹是开拓者的老传统，被视作建队核心的布兰登·罗伊在签下大合同之后同样被伤病击垮。
　　潜力股们刚在季后赛领略了一把竞争之美就歇菜了。
　　如果拿开拓者作为例子，76人就看起来不那么让人放心了。
　　考辛斯是个定时炸弹，海沃德这种白人侧翼水掉的比例很高，韦夏为什么被湖人抛弃？ACL撕裂是开玩笑的吗？
　　至于其他人，更可笑了。
　　赛迪斯·杨，可三可四在NBA的语境下就是不三不四的代名词。
　　路易斯·威廉姆斯，全队的唯一大爹，不围绕他打他的防守坑死全队没商量。
　　所谓内线群，除去考辛斯，没一个可成气候。
　　这么看，76人一样有着严重的隐患。目前他们在竞争力乏弱的东部挣扎于四五名，就是隐患的体现。
　　一月底，76人等来了排名东部第一，本赛季最大的黑马芝加哥公牛队。
　　两天前，公牛在自己的主场对阵金州勇士，一度领先到了30分。罗尔·邓当先拍马轰到26分，但是操纵这一切的是罗斯：17投10中22分，13次助攻。更有甚者，对面的梦九队队友斯蒂芬·库里，这一晚18投7中17分，5次失误。
　　罗斯对此役的评价：“我只是想把节奏推起来而已。”
　　比起他在赛季伊始的那句“每个人都能成为MVP，那为什么不能是我呢？”可谦虚多了。
　　说来容易，做起来难。
　　从一开场，罗斯便紧咬库里。用他的身高、体格去压迫纤瘦灵巧的库里，遏制他的呼吸；博甘斯紧咬蒙塔·埃利斯，勇士赖以自豪的冰火双后场，被芝加哥的大风席卷吹散。
　　罗斯每次持球都脱缰奔逸，左有罗尔·邓，右有诺阿，连击刺拳直袭勇士后场。也就在这一场，他展示了突破得分之外，另外两种资质。
　　他本场封盖和抢断各一次，而且他将库里逼进包围圈，让他全场挨了4记盖帽。公牛全场只犯规7次，因为有罗斯和博甘斯的外围控制，勇士被公牛牵着鼻子走。
　　公牛的崛起秘诀就在这里面。
　　他们有一个成熟的飞行家后卫。
　　敦实的内线，强横的侧翼，以及不俗的阵容深度。
　　再加上汤姆·锡伯杜的精心调教，让他们成为了一支实实在在的钢铁之师。
　　锡伯度在凯尔特人当防守教练时，为凯尔特人烙下了两个印：防守层次，奔袭。
　　在公牛，锡伯度照样把灵活型内线推上前线：诺阿、吉布森、阿西克轮番趋出补位、轮转、回撤保护篮板。
　　罗斯变得自由多了：他身后有了补防者，有了更多移动的自由，他可以像韦德一样，做个巡航的游弋者，发挥他恐怖的协防能力。
　　他的影响由此渗透到公牛的各个角落：他那匪夷所思的运动能力，被他用到了各个环节，于是芝加哥的攻防两端都锋芒毕露。他防守施压，引领反击，像重型卡车司机一样浩浩荡荡黑云席卷，诺阿、邓、吉布森就是他的轮子。
　　他也许还不算一个杰出的半场组织者，但是当一切进入高速运动状态时，他已经足够危险了。
　　正是在他的带领下，公牛浩浩荡荡地从东部杀出，力压热火三巨头，打出联盟第一战绩。
　　保持住这股势头，也许，罗斯赛季前的宣言会成为事实。
　　因为，放眼当下，的确没有人能和他相争。
　　这不是韦夏第一次来到联合中心了。
　　每次到芝加哥打比赛，他都会多看几眼联合中心上方的六面冠军旗和那件神圣的23号。
　　他从不是乔丹的球迷，但乔丹和那支公牛，对每一个80后来说，都是无法磨灭的印记。
　　“维萨，看什么呢？”
　　这支球队里，只有考辛斯会叫韦夏维萨。
　　他从哪学的，韦夏不知道，也无意纠正他。
　　因为他知道，他越是纠正考辛斯，他越叫得起劲，也许哪天他觉得没劲了就变回“Wish”了呢？
　　“看上帝。”韦夏淡淡地说。


第六百零四章 无法用常规手段制服的球员
　　考辛斯未能理解韦夏“看上帝”的言论。
　　他甚至不知道韦夏口中的上帝是广义上的上帝还是另有所指。
　　乔丹是篮球上帝的说法，韦夏也是去了中国才听说的。
　　去年他回中国申请永久居住证的时候，抽空参加了当地的电视台一对一访问，其中就有个问题是这样的：“篮球之神迈克尔·乔丹是你篮球启蒙者吗？”
　　当时就给韦夏问懵逼了。
　　因为在美国是没有这种说法的。
　　双方稍作准备，比赛就要开始了。
　　76人的首发有些变化。
　　赛迪斯·杨因伤缺阵，顶替他的是莱恩·霍林斯。
　　公牛的首发看起来就协调得多：罗斯、基斯·博甘斯（Keith Bogans SG/SF）、洛尔·邓、布泽尔、诺阿。
　　“今晚也要为了MVP打一场干劲满满的比赛吗？”
　　除了赛前的寒暄，韦夏不时会说点让罗斯多想的怪话来扰乱对方的注意力。
　　通俗点讲，他有些阴阳怪气。
　　但他的脸上一直带着笑容，语气也没问题，就是说出来的话……
　　韦夏从不觉得他的话会让人恶心，任何一个对他感到不适的人，他都会把责任推到对方身上，因为就算他言语上有失当之处，他也没有对对方进行人身攻击啊。
　　球从裁判的手上扔起。
　　诺阿并不能在跳球环节战胜考辛斯。
　　“啪！”
　　考辛斯跳球得手。
　　“太棒了，Boge！”霍勒迪签手抓球，站后面的韦夏大声喊道。
　　对考辛斯施行甜言蜜语的战术一个月以来，考辛斯的情绪得到了有效的控制，技术犯规减少，场均犯规下降，一月份的场均数据全面上升，单算这一月，场均能有16分10篮板3助攻。
　　在这个提起霍华德的名字需要空一格表示尊敬的时代，这个传统中锋几乎灭绝，没有第二个顶尖中锋的时代，一个新秀赛季能单月场均16+10+3助攻的内线，就像躲过大灭绝的恐龙，稀有，珍贵，应该好好珍惜。
　　但韦夏的做法明显是过头了。
　　一个跳球都夸的起来，和那些称赞17岁的爱豆学会盛饭有多么厉害的脑瘫有区别吗？
　　要韦夏来说，区别大着呢。
　　17岁学会盛饭的爱豆得不到夸赞的话，他会去做更值得称赞的事情来给脑瘫们看，而考辛斯如果你不从一开始就给他进行口头上的鼓励和支持，他可能分分钟觉得“不好玩，我他又被无视了”，然后开始作。
　　考辛斯本人可能没那么敏感，但韦夏不愿意冒险，不愿意破坏好不容易出现的美好。
　　76人的首次进攻，落到霍勒迪的身上。
　　他招手叫来了考辛斯挡拆，过掉罗斯，急停跳投。
　　罗斯跟进速度如风，从侧面扑来险些给他封盖。
　　对方的封盖晚到半秒，霍勒迪的球却已经偏离了方向，砰。
　　韦夏提前退防，防止罗斯抓防守篮板提速。
　　效果卓然。
　　公牛落入阵地战，僵持10秒，罗斯吊传给篮下的邓。
　　邓持球强攻，打板命中。
　　2比0
　　霍勒迪不再攻了，开局试试手感是他的习惯。
　　他在76人的战术地位有点像湖人的德里克·费舍尔。
　　某些时候，他可以越过战术，随心所欲地持球进攻，只要保证成功率，怎么愉快怎么来。
　　如果投不进，他就是最稳定的弧顶投手。
　　从新秀赛季起，他的防守功力就被人称道，这下把球给韦夏，韦夏再吊给低位要位的考辛斯。
　　考辛斯拿到球，转身面筐，距离油漆区有一米的距离，使了个试探步，诺阿毕竟是有经验，坚定地放投。
　　既然对方已经放了，考辛斯便没有不出手的道理。
　　确认了一眼诺阿的位置，无视了对方仅有的一丁点干扰，投篮命中。
　　2比2
　　“厉害啊Boge！”
　　回防过程中，韦夏狠狠地拍了一下考辛斯的屁股。
　　考辛斯羞涩地揉揉自己的臀部，一开始他很不习惯韦夏鼓励他的方式，现在他习惯了，听见韦夏夸他厉害，他不谦虚还有点骄傲：“就那种防守我都不想打了！”
　　“对，你可以在他面前百发百中。”
　　他们说话的功夫，霍勒迪遇到状况。
　　德里克·罗斯，这个进入联盟仅三年就放话要拿MVP的不世出天才，仅以一个夸张到让人不敢置信的体前变向就解决了霍勒迪的防守。
　　启动突破的架势就像闪电，考辛斯已经极力协防了。
　　可罗斯采用的却是当代后卫躲避协防的必备杀招——抛投！
　　有了它，就算有半米的身高差也不是事。
　　有了它，即面对有罗斯弹跳力的姚b，也无需担心。
　　“唰！”
　　罗斯果断地回应球，就像玫瑰里的刺，正中76人的心脏。
　　4比2
　　完事之后，他带着一脸经典的“有什么好惊讶的本少爷会的还多着呢”的骄傲不羁走了。
　　“Boge，下个回合我来单挑吧？”韦夏是以询问的语气说的。
　　考辛斯一脸莫名其妙：“老板不在，你要进攻不需要跟谁请示吧？”
　　“我的意思是，为了配合我进攻，你能不能挪一下腿离篮筐远一点？”
　　“要多远？”
　　“三分线外吧……”
　　“那是纯爷们应该站的位置吗？”
　　考辛斯为了证明自己是纯爷们，又不让韦夏犯难，选择的位置是——三分线上！真是个天才，他站在三分线上，这样既没有表明自己不是纯爷们，又给韦夏创造了理论上的最大空间，尽管公牛的内线对于他站在三分线上的做法是采取放一米的态度，但也足够了。
　　公牛让博甘斯来对位韦夏。
　　看起来是拿下等马对上等马，其实自有道理在内。
　　罗斯有着超人类的身体素质，但他终归只是一名控卫，对上韦夏，会被错位生吃。
　　邓的速度跟不上韦夏。
　　那么，只能是博甘斯了。
　　博甘斯出自03一代，算是名老将，能打三个位置，防守能力出众，由于进攻平平，所以没多少人认识他。
　　“我该如何处置你呢？”韦夏得到球后，问了博甘斯一句。
　　博甘斯求饶式的说：“放我一马吧？”
　　“那我用左手？”
　　话音一落，韦夏强侧进攻，速度快得让博甘斯只有疑问：说好的用左手呢？
　　他的疑问很快便得到解答。
　　韦夏说用左手进攻，可没说全程用左手。
　　他从伯德那里继承过来的，显然不含有对方的左手技艺。
　　韦夏的左手，是靠自己一点点练的，虽然做不到和右手一样的威力，却也不可小觑。
　　博甘斯的防守强悍，很大一部分原因是因为他的体重，能给对手带来强大的压迫力。但韦夏本身也是一名重型分卫，多亏了哈夫利切克和天行者的天赋加持，才能保持住运动能力和爆发力。
　　博甘斯却没有这样的天分。
　　他跟不上韦夏的右手突破，刚要失位，突然，韦夏急停，靠着他的强壮躯体转身，左手托着球直直地抛出。
　　“砰唰！”
　　“骚瑞，”韦夏挥着左手说，“它太得寸进尺了。”
　　阵地战落下，罗斯对着霍勒迪。
　　球在他的手上轻轻拍动，霍勒迪虽是一副外围防守悍将的模样，但面对绝对的速度和爆发力，技巧和经验都无法奏效。
　　罗斯打霍勒迪没有技巧可言，启动，变向，速度不减，没人知道他的速度最快能到什么程度，过人的刹那，如同闪电打过地面，霍林斯扑出来防守，力度不够，没有形成足够的干扰。
　　风之城最尖锐的刺，再一次落到了76人的身上。
　　一下两下，可能见不到厉害之处，长此以往，那些刺出来的伤口会一并爆发，让费城人失去取胜的希望。
　　“莱恩，你早点出去啊！”
　　考辛斯摊手道。
　　霍林斯不语，他倒是不指望考辛斯能对此感同身受。
　　他真的觉得，早出去，结果也是一个样。
　　对他而言，罗斯已经是一名不可以用常规手段制服的顶级球员了。


第六百零五章 将信将疑的考辛斯
　　罗斯第三次撕破76人的防守，霍勒迪回首不能及，天赋的光芒，竟如烈日般刺眼夺目，他还能做什么？
　　这一回，考辛斯主动冲出来防守。
　　他倒是想看看，防住罗斯究竟是不是一件无法完成的事！
　　单论协防，此时的考辛斯，并不比打了几年NBA的霍林斯更为出色。
　　罗斯选用的进攻技巧不是抛投，而是拉杆。
　　他的拉杆之所以著名，是因为具备个人特色，就像公牛队史上另一位有着杰出的空中创造力的球员。
　　考辛斯看着莽撞的防守其实并不是漏洞百出的，他充分地利用了自己的静态优势想给予罗斯压力。
　　可惜罗斯的段位高得多。
　　他的拉杆巧妙地创造出进攻空间，找到篮板击中得分。
　　“就他妈会搞这些没用的把戏！”考辛斯气得一张熊脸涨红。
　　罗斯脸上呈现出一道冷笑来：“那你倒是防住我呀。”
　　“再说一遍看看！”考辛斯看起来要追上去打人了。
　　韦夏过来轻轻地用手放在他的胸口往后推：“你这样会给他们一种你玩不起的感觉。”
　　“他出言不逊！”
　　“那就好好收拾他。”韦夏说，“给他一点颜色瞧瞧。”
　　考辛斯嘴上叫得欢，心里却知道罗斯的能耐：“怎么收拾呢？”
　　韦夏的眼睛撇到莱恩·霍林斯身上：“莱恩，德里克·罗斯交给你可以吗？”
　　“交给我吧，Sennsei。”霍林斯虔诚地点头。
　　考辛斯发球出去，追着霍林斯问：“你为什么叫Wish‘Sennsei’？”
　　“我们在湖人的时候，他就是我的老师了。”霍林斯直言不讳。
　　76人让霍勒迪单防罗斯，明明被打爆还不换，公牛则在博甘斯连续失败后换人来防了。
　　新换上来的人叫罗尼·布鲁尔，2006年进入NBA被爵士直接放进首发来培养，可惜后续发展不如保罗·米尔萨普。
　　大学时期的布鲁尔防守突出，能打三个位置，和博甘斯如出一辙。他的运动能力很不错，速度非常快，拥有出色的第一步和很好的弹跳能力，超群的身体控制能力和十分不错的整体速度。
　　他是典型的“沉睡者”。
　　可惜五年过去了，他还没睡醒，大概率一辈子都醒不过来，被爵士甩到孟菲斯后，又在夏天与公牛签约。
　　此时用他来防守韦夏，便是要利用他的吨位和身体来做怼子。
　　“多给我点对抗吧，你实在太客气了。”
　　韦夏的欢声笑语，换得布鲁尔怒目而视。
　　绝不是所有人听见韦夏的阴阳怪气都能心平气和地应对。
　　当布鲁尔使出他所谓的对抗却得到韦夏评价“温柔”时，他的怒火就涌出来了。
　　愤怒升起时，智商归为零。
　　韦夏单手抓球的假动作可能连路易斯·威廉姆斯都骗不过——你首先要完全理解路威的防守有多烂——布鲁尔却甘之如饴，配合地跳起，成功地让韦夏洞穿外围第一道防线。
　　太快了！
　　公牛没想到布鲁尔不仅没有干扰韦夏的进攻，还成了突破口门户大开。
　　协防已经来不及，起飞封盖只是装腔作势，韦夏的战斧扣篮绝不延时，迅猛地砸进公牛的篮筐，让联合中心的观众忆起当年，那个所向无敌的23号每天晚上都能带来这样的表演。
　　布鲁尔迟疑的表情让韦夏不太满意。
　　“有没有想过，你防守效果不好的原因，是因为你不够生气。”韦夏淡淡地说，“再生气些，再努力些，再活泼些，然后，粗暴地防住我吧，朋友。”
　　考辛斯听得嘴唇一抽，“他受虐狂啊？”
　　霍林斯没想到考辛斯和韦夏打了几个月的比赛还没看出这号人的成色。
　　“不是。”霍林斯简单地回答。
　　韦夏有自己的比赛方式，可以称之为努力拼搏，可以谓之以冷嘲热讽。
　　总之，他在比赛时有自己的节奏，自己的习惯，自己喷垃圾话的方式。
　　几乎没有对手能适应他。
　　和他对位，除非占上风，否则就是煎熬。
　　和之前不一样的是，对位罗斯的人，换成了韦夏。
　　让韦夏来防，就好像某种宣告，表明76人开始认真地对待这件事。
　　罗斯想要证明的，恰恰是这个。
　　不管谁来防，他想突谁就突谁。
　　他确实做得到。
　　时下最火爆的三名年轻后卫——德里克·罗斯、泰瑞克·埃文斯、约翰·沃尔，大学里都师从卡利帕里。这三位的共同特点：怪物级身体素质、闪电速度、超强一对一突破。
　　卡帕利当年在孟菲斯大学时，主打突破的动态进攻，说穿了就是指望组织后卫们单刀突破，搅乱对手，制造机会。
　　2008-09赛季，篮网凭借这套战术让德文·哈里斯达到生涯巅峰。
　　如果加上威斯布鲁克，就更明显。
　　这就是新一代组织后卫：他们是凯文·约翰逊和蒂姆·哈达威的加高加壮版。他们的指挥官意识不算出众，但能凭一己之力把对手双腿拧成麻花，然后灵巧的得分，造成对手的恐慌，搅乱防守，最后趁乱送出蜻蜓点水的传球。
　　实际上，这也是NBA的时代潮流。
　　50年代，联盟流行鲍勃·库西流的组织后卫。
　　彼时全联盟疯跑，每场比赛投110次篮罚35个球是为常事，半场进攻则充满无穷的跑动。那时节的理想组织后卫需要运球精纯、护球稳当、推进快速、乱军中眼明手快能找到队友。
　　70年代初有了门罗和马拉维奇这两位划时代的人物。
　　80年代往后，有了微笑刺客，有了凯文·约翰逊，有了蒂姆·哈达威，直到90年代，有了斯蒂芬·马布里。
　　NBA组织后卫们，从需要大脑、节奏、思考、视野和精确传球的指挥官，逐渐演变成以华丽的一对一技巧、破坏对手防守、为队友制造空位的创造者。
　　罗斯、沃尔这卡利帕里门下弟子，代表着新一代组织后卫的姿态。
　　如何掐住他们？说难不难，放纵他们的投篮欲望，不被他们一步过。
　　计划往往周祥，但从第一步起就失败了。
　　罗斯妖孽般的爆发力，即使面对韦夏，一样做到了来去自如地摆脱。当今规则下，想凭借外线铁闸封锁罗斯这般的后卫，已经不可能了。
　　何况这是横移速度退化的韦夏，他面对的，是比当初的两届MVP史蒂夫·纳什的突破还要强横十倍的后浪们。
　　韦夏注意到了罗斯的意图，他还发现了身后两名内线队友的站位。
　　该如何做，他的心中已然有了主意。
　　任凭罗斯从他的面前突破，进入油漆区，考辛斯是他必须要面对的第一道关卡。他使出大幅度的欧洲步，让狗熊般强壮的考辛斯无法反应过来。
　　接着，是最后一道难关。
　　莱恩·霍林斯能拦住他吗？
　　罗斯打算再来个拉杆！
　　霍林斯顶着狮子的名字，球场上的行径却像那些喜欢从菊花下嘴的非洲二哥鬣狗般阴狠。
　　有时候，你得实事求是。
　　鬣狗的形象多少被它们的外表和引人生厌的叫声影响了，从身后下嘴，不只是鬣狗一家的习性，但凡关注过这些群居肉食动物的，都知道它们捕猎的时候，是一个咬鼻子，一个锁喉，一个咬背，再一个从后面下嘴——狮子当然免不了这一套。当然，不乏健壮的雄狮能单凭锁喉将猎物窒息完成干脆利落地格杀，但霍林斯肯定是那种需要走后门袭击的下流狮子。
　　Wish把罗斯交给了他。
　　现在他得做点什么了，正常防守肯定要被罗斯秀，那么，就按不正常的防守来。
　　看见罗斯突到面前，正常的协防应该是高举双手，尽可能跳起来。
　　不正常的防守呢？什么都有可能。
　　霍林斯的手重重地落下。
　　罗斯用拉杆躲开，非常好，本来篮球可以代替他遭受皮肉之苦，现在，他的脸必须替代篮球去尽那份不该有的义务。
　　“啪！”
　　一声许多人都听见的响声，霍林斯的手打到了罗斯的脸颊，芝加哥的天选之子在主场被对手暴力犯规，裁判绷紧了神经吹响尖锐的哨音，暴怒的公牛球迷几乎要冲进球场上让霍林斯付出代价。
　　情绪高涨的诺阿怒吼一声，从霍林斯的身后狠狠下手，将他推倒在地——不远处的韦夏承认，霍林斯这一下有演的成分。
　　搞不清楚状况的海沃德跑过来当和事：“各位，我们完全不用这样！我们应该和平共处！”
　　和平共处吗？
　　韦夏盯着被打出鼻血的罗斯，和已然被激怒的公牛队。
　　这四个字，其他地方可能存在，但在今晚的联合中心，不可能存在，也不应该存在。
　　考辛斯想起之前韦夏对霍林斯说的话，结合一下罗斯的遭遇，他无法不把事情往韦夏身上想。
　　裁判的到来平息了擦枪走火的双方，韦夏走近霍林斯，责备地说：“即使是为了防住对手，你也太过火了！”
　　“抱歉，一切都是我的错。”霍林斯懊恼不已。
　　是我想多了吗？维萨是好人，只有莱恩·霍林斯是坏蛋？考辛斯将信将疑地看着。


第六百零六章 奇兵
　　罗斯喋血，需要下场。
　　看着罗斯下场，韦夏并不高兴，他让霍林斯好好关照罗斯，绝不是让他伤人。但他有什么理由和立场去指责霍林斯？邓肯会指责鲍文和霍里吗？乔丹会指责罗德曼吗？历史上任何一支拥有阴险之徒的球队，会在他做出不好的事情之后指责他吗？
　　不，你明知这是不对的，也会装作没看见，还会想办法在媒体面前帮他说话。
　　这就是所谓的“我之天使，敌之恶魔”。
　　公牛暂时失去了自己的核心球员，公牛被迫转为内线核心模式。
　　布泽尔和诺阿组成的双塔阵，给76人带来不小的麻烦。
　　诺阿一手传球策应是和布拉德·米勒学的，布泽尔频频高位开炮，但失去了罗斯的公牛，已然不具备联盟第一的战力。
　　韦夏逐渐进入低位，接管了属于考辛斯的进攻区域，他的背身一对一，是无解的。
　　霍勒迪抓住反击机会，数次完成一条龙的带球反击。
　　考辛斯不再站低位，那原本是他的超级甜区，现在为了释放韦夏的攻击力，他得离得远远的。
　　他选中的位置是罚球线，这是个刚刚好的位置，可以投篮，可以面筐进攻，还能组织策应。
　　比赛进入下半场后，戈登·海沃德突然发难，三分线外连续命中，让他们的对手知道76人除了考辛斯是乐透秀，他也是，小看他要吃苦头的。
　　乍看之下乱花迷人眼，只觉得76人像千手观音，招式多到来不及避。
　　但是细细深究，只有A、B和E是核心要素，其他都是乘胜追击落井下石的招式。
　　韦夏的进攻是76人的主流，等于常规收入；海沃德的进攻是应急手段，等于存款；霍勒迪的反击是掀高潮的方式，等于奖券。其他人等是额外收入。
　　锡伯杜把握住了76人的秉性：能快不能慢，能放不能收。来如山崩，去若海啸。并不能控制好两种风格。
　　罗斯在场的时候，公牛队稳健得多。
　　洛尔·邓为首的外围很少深入到罚球线以下，长时间在禁区活动的也只有科特·托马斯。
　　允许76人和自己打对攻，但是不让76人跑起来，类似于许你坐新车兜风但不让掌方向盘，于是76人心痒难挠，搔不到痒处。
　　公牛在进攻端很注意细节，各种情况的选择都很清晰。罗斯不在时，典型的马刺双塔内传内、内传外的套路。
　　等到下半场罗斯归来，公牛通过他的边线挡拆逼76人轮转防守，然后强弱侧大转移搞袭击。这样避免了本方内线移动慢对进攻的影响，针对76人的神速协补轮转。公牛在打小个阵容时，邓、布泽尔纵向穿插迅疾。
　　考辛斯的老毛病犯了，他控制不住自己的犯规，随着他三节未结束就累积五次犯规，76人的防守几乎就简化为五组一对一攻防了。要对付公牛五人联动的进攻体系，毫无办法。
　　他们只剩下韦夏一个备选方案。
　　除了韦夏，联盟中有三人被公认为在腰位背身拿球无解的球员。
　　他们分别是安东尼、科比、诺维茨基。
　　韦夏正努力地加入他们的行列，为了给考辛斯发挥的空间，他并不像上赛季一样频繁侵入低位要球。
　　考辛斯下场的时段，才是他进攻端表现得最为狂暴的时候。
　　韦夏的背打和那三位不同，安东尼有肥硕的屁股，有宽肩，有粗臂。屁股用以背靠推挤，宽肩用来翻身卡位，粗臂用来投篮。这是硬件。软件方面，他拥有惊人的节奏感，面筐脚步教科书一般。背筐接球后，一个撤步转到面筐，试探步、跳投、一步突破、投篮假动作，你缺身高，他用投篮戏耍；你缺速度或身板，他用速度和脚步卡位突破。
　　诺维茨基长得高，经典的封盖他的金鸡独立需要姚b身高+罗斯弹跳论出处——其实这句话可以浓缩成：别防了，像安西教练一样祈祷吧。
　　韦夏的风格更像科比，因为他职业生涯的前三年和科比朝夕相处，他的许多进攻技巧都能看见科比的影子。但他只有科比的形，没有科比的神，他正想办法走出自己的风格。他没有安东尼的身材，没有诺维茨基的高，没有科比无所不通无所不晓无所不能以及无所不用其极的进攻意识。
　　他最大的特点是什么呢？如果非要说一个，就是做动作的速率。
　　奥拉朱旺的低位进攻为什么会给对手一种置身梦境的虚幻感？究其原因，是因为这个不可阻挡的怪物是以小前锋的速率来做内线进攻动作。韦夏如今结合了哈夫利切克的运动能力、天行者的身体素质、拉里·伯德的手感和某些他并不清楚的长处，变成了了一个拥有196公分却在动作速率上领先同等身高球员的怪类。
　　公牛让洛尔·邓来防韦夏。
　　前阵子打掘金，邓给所有人上了堂防安东尼的教学课：既然安东尼一旦进入攻击位接球，他的投、突、传三威胁就无法避免，那么，就不让他进入攻击位。
　　邓知道安东尼喜欢的进攻区域在罚球线左和右翼禁区45度，于是拼命堵塞这两个区域。虽然体格扛不过安东尼，但他利用长手长脚干扰了掘金的传球路线。
　　与此同时，诺阿也时常在禁区盯着，一旦邓卡不住位或是安东尼试图从后门空切进篮下，诺阿就先一步卡住位。说穿了：从安东尼无球开始，就要有两个球员来围捕住他的进攻点。
　　对付韦夏，他们依样画葫芦，故技重施。
　　效果嘛，却不如其所想。
　　韦夏精彩地晃肩将邓的重心从身前晃开，接着转身面筐向底角运一步球直接干拔。
　　他有着同等身材下最快的动作速率，以及最简洁的进攻路数。
　　对他来说，有机会投篮就出手，绝不犹豫。
　　他从不考虑“这里是不是我的投篮热区？”。
　　公牛开始遭遇大麻烦，邓的防守被频繁打爆，而且，似乎换谁来防都是一个样。
　　韦夏优势是他无限多的一对一招式——不用多说，这与科比三年的言传身教有关。
　　他在背身接球的瞬间可以后转身，背身靠打时向底线翻身或向禁区中路翻身都能做跳投，撤步到面筐后投突全能。
　　比起安东尼、诺维茨基、皮尔斯等背身大师，他的某些进攻手段与选择像极了科比。
　　他拥有了科比的形，却在逐步淬炼出自己的神。
　　动作速率，和天行者给予的天赋，就是他做自己的基础。
　　和科比相比，他正在运动生涯的黄金期，因此，可以把他看成一个更全能、更精巧的一对一球员。
　　但他的问题和安东尼、皮尔斯这些进攻万花筒有些相似，任何一门进攻技巧都能打80分，但没有95分的杀招。
　　因此，公牛对付他的策略如下：
　　坚决不给他充裕的攻守转换空位跳投机会，尽量逼迫他每个球都落到阵地慢慢打。
　　第三节末段起，公牛频繁在韦夏身上犯规。
　　从三节末到比赛结束都给韦夏足够多的身体接触。上罚球线，可以；舒服地出手，却是做梦。
　　韦夏持球时，强侧三人收紧，但没有形成包夹。这是公牛末节防守的重中之重。
　　因为韦夏不是一名无视野的纯进攻者，给他过多的包夹，他会找到空位的队友助攻。因此，适度的收紧控制其突破即可——毕竟，韦夏的突破还没有韦德、罗斯、詹姆斯级的破坏力。
　　眼看着韦夏的进攻进入僵局，76人面临崩盘。
　　意外的情况出现了——戈登·海沃德突然苏醒，打出了大学时期的竞技状态。
　　高位持球，面筐突破后抛投，打板进。
　　弧顶接球，直接干拔三分。
　　仍然进。
　　布泽尔和诺阿的防守下，分球给五犯在身的考辛斯，帮助他双手暴扣2+1——锁定胜局的一球。
　　韦夏全场紧逼罗斯，逼出对方的失误，生断篮球，反击一条龙，给公牛钉上棺材板。
　　76人和公牛的比赛走势，呈现出让人意想不到的转变，突然，芝加哥人失声了。
　　“我们必须要承认，公牛并没有凌驾于其他球队的实力，如果我们不能赢下这样的比赛，等到季后赛开始，也很难冲出强敌如林的东部！”
　　联合中心的播音员，在此下了个预言般的论调。


第六百零七章 鄙视链
　　76人战胜公牛算是小小的冷门。
　　公牛目前排名联盟第一，而76人排名东部第四，单论即战力，他们难进联盟前六。
　　可是，篮球比赛向来不以外界所定的战力来定高低。
　　因为战力这种东西是没有具体定量的，尤其是排名靠前的队伍，只有绝对强度更强一点的，而没有完全拉开其他球队档次的超级球队——当然，战力成型的热火三巨头除外。
　　说起这场胜利，韦夏感到很开心：“只靠一个人赢球的比赛是不值得高兴的，因为这样的球队通常走不远，就像2005-2007年期间的湖人。”
　　韦夏主动提起湖人，媒体感到意外，追问韦夏：“作为那支湖人的一员，你有什么感受？”
　　“大树底下好乘凉。”韦夏是用中文回答的。
　　记者一脸问号。
　　韦夏笑着解释道：“和那几年的科比当队友很容易打比赛。”
　　公牛不免指责莱恩·霍林斯对罗斯的那个恶性犯规。
　　“他们就是一群婊砸！”诺阿咆哮，“要是德里克没受伤，他们能打出优势？笑话！”
　　理亏的76人没有谁做出正面回应。
　　韦夏的解释是：“我承认莱恩那个回合的防守非常笨拙，我会让他向德里克道歉的。”
　　接着他就把采访的风向带到了戈登·海沃德身上，他希望媒体关注点别的事。
　　76人和公牛的比赛到此揭过，无论输赢，只是一场常规赛而已。
　　全明星周末到来前，还有九场比赛要打。
　　他们的足迹落到新泽西。
　　篮网开启重建已经数年了，至今没有找到太好的方向。
　　今日闪耀新泽西的是路易斯·威廉姆斯。
　　老板登场，全队都要保驾护航。
　　路威在此情况下，进攻端火力全开，独得全队最高的29分，带领76人击败篮网。
　　“还好吧，我的表现一直都这样啊，我的新歌马上要出了bro，这将是我人生的新起点，你知道吗兄弟？”
　　似乎每一个玩说唱的人，说话都有节奏感。
　　路威让韦夏想到了大学时的舍友威尔·谢里丹，他现在玩音乐也是风生水起，还有谁记得他曾经是全美百大高中生吗？
　　赢过篮网，76人还要在当地驻留。
　　过一段路，就能挑战纽约尼克斯。
　　纽约尼克斯，NBA唯一一支疑似豪门，但看看他们的成绩，又会让新球迷油然而生出一个提问：“这点成绩算什么豪门？湖人和凯尔特人的冠军除以二再除以二再除以二也比他们多或者一样多啊！”
　　可以说，从地域角度，主场角度来看，尼克斯作为豪门当之无愧。
　　他们的营收也能看出，坐拥纽约之天时，年年战绩垫底都是NBA第一的营收。
　　可是以成绩至上的竞技体育来看，尼克斯又与所谓的豪门差之甚多。
　　尼克斯作为豪门当之无愧，却名不副实。
　　摆脱了微笑刺客的阴影，在步行者教父唐尼·沃尔什的改造下，虽然没在刚刚过去的十年来最火爆的自由市场有所斩获，却也通过自身的地理优越性得到了联盟前五的内线——阿玛雷·斯塔德迈尔。
　　近来，他们听说卡梅隆·安东尼厌倦了丹佛的事业，想回家打家乡篮球。
　　尼克斯正在积极操作，交易截止日到来前，有可能成真。
　　从阵容来说，得到斯塔德迈尔的尼克斯已经可以在东部拥有自己的一席之地。
　　除了小霸王，他们还有打出巅峰赛季的雷德蒙·费尔顿、让人低估的意大利神射手达尼罗·加里纳利、以及肖恩·威廉姆斯、兰德里·菲尔兹、威尔逊·钱德勒组成的锋线群。
　　这场比赛，对于韦夏是考验，对于海沃德也是考验。
　　76人要和尼克斯连打两场。
　　客场一场，主场一场。
　　客场的这一战，尼克斯和76人玩起了车轮战法。
　　他们知道76人的灵魂人物是谁，他们又知道只要把那个人掐住，就有胜算。
　　因此，他们采用放边路堵中路的方式来围剿韦夏。
　　放边路的话，谁是被放空的？
　　戈登·海沃德！
　　白人前锋一直站在NBA鄙视点的高端位置，而且，他们还不是无脑围杀流，有计较的。
　　当韦夏右手突破时，如果要急停跳投，弹起速度更快，但他需要在空中做一个调整转向。
　　2004年的时候，科比双绝杀开拓者的第一球可做例证：被逼到左脚前右脚后只好后仰扭身强行投三分，就是在空中强行翻到右前左后的造型。当然这招很容易把自己拧成麻花。
　　不幸的是，韦夏受到科比的影响，潜移默化地觉得“只要能进，把自己拧成麻花还是拧成麻瓜都是好姿势”。
　　大多数人右手运球在左手之上。右手突破更利于摆脱出空间来直接杀入篮下。而且，还可以掌握主动权，上篮时还可以利用身体来阻隔防守球员与右手。
　　韦夏中科比毒之深，让他的进攻手段看起来严重违反常规。
　　幸好，有伯德的手感天赋加持，有天行者的爆发力衬托，有哈夫利切克的毅力和他自己堪称固执的进攻选择，他的进攻只要不是遇到冰点，很难被防死。
　　尼克斯选择用锋线群，放空海沃德的方式来阻击他。
　　他在打出45%的命中率后，开始转移球。
　　海沃德感到了召唤，连考辛斯都在为他拉开空间。
　　堵中放边最大的问题是，必须要确保被放开的那个人是没有投篮威胁的。
　　海沃德没有投篮威胁吗？
　　从进攻端的各个层面来说，都不算没有威胁。
　　海沃德一向是不相信什么针对或者注定的事，要是这些事情属实，他现在不该打篮球，不该打进NBA，他曾经差点因为预测身高188而放弃篮球，但他最终长到2米03，他绝不相信什么先知。
　　外线命中投篮，突破进来扣篮，油漆区外抛投。
　　由于考辛斯导致没什么人了解的海沃德，正在世界上最著名的竞技场留下自己的名字。
　　“漂亮极了年轻人！”
　　称呼海沃德为年轻人的不是队里的老大哥，而是比海沃德还小一岁的半岁的考辛斯。
　　“你也不错，老家伙。”
　　海沃德的幽默感让考辛斯很喜欢，他们都是菜鸟，位置没有冲突。
　　没有竞争关系的同级生永远是关系最好的群体。
　　尼克斯对韦夏的策略没有奏效，他的传球激发了海沃德。
　　三节中段，路威从替补席杀了出来，气势浩荡地席卷比赛。
　　“看看我这球吧！”
　　“我投篮还用看吗兄弟？”
　　“肯定进的球就不要想着篮板了吧？”
　　比赛的悬念维系到第四节的前半段，路威带起的一波流，让韦夏再次当看客。
　　他还挺享受这种感觉的，明明没怎么发力，比赛就赢了。
　　海沃德把握住机会，将空位球投进，是契机，路威上来后，带着“新歌发行日”的Buff，风卷残云般地按住尼克斯，卷过了比赛。
　　那天，是路威的个人第一首单曲的《Problem》的发行日。
　　“伙计，我在场上就是你们的问题（Problem），我很棘手，如果你们不处理掉我，我就会处理掉你们！”
　　为了所谓的节奏感，路威已经入魔。
　　尼克斯的教练组承认：“我们犯了一个致命的错误，Wish并不是一个会将自己孤立的进攻手，他可以看见全场的机会！”
　　回归费城的二番战，尼克斯拿出了他们的态度。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔和费尔顿之间只有一招：高位挡拆顺下。
　　缺乏经验的考辛斯在防守斯塔德迈尔的时候屡屡犯了机会主义者的错误。
　　他以为他看见了对方的漏洞，其实，只是站在第一层的视线，如果站在高层，他会知道那不是什么漏洞。
　　就这样，考辛斯半场三犯。
　　三节五犯，四节上来没打几分钟就闹了熊脾气，久违地享受到裁判的技术犯规，退场了。
　　“Boge的技术犯规总是连着来，他有了第一个就会快速得到第二个。”这一点，76人的主场解说员说出来的时候尽显无奈。
　　费尔顿的进攻被霍勒迪限制住了，但考辛斯下场后，76人没有人能在身高、吨位、运动天赋上和他一较高下的人。
　　没有人能阻止斯塔德迈尔暴砍42分21篮板。
　　再加上菲尔兹的爆发——单场25分，他打爆了海沃德！
　　“兰德里·菲尔兹比戈登·海沃德更像是一个在乐透区被选中的白人前锋！”
　　白人前锋是一定会被鄙视和看轻的。
　　80年代出了个伯德，70年代有巴里，到此为止，其他的年代，没几个能用实力让人信服的白人前锋，海沃德身上背负的压力不只是白人前锋的诅咒，还有球迷对伊戈达拉的怀念。
　　海沃德的签约权，可是靠伊戈达拉换回来的。
　　现在，他被一个同届的次轮秀白人前锋打爆了。
　　109比98
　　9分的差距，76人和尼克斯各自攻落对方的主场。


第六百零八章 阿神？阿屎！
　　负于尼克斯的比赛是许多意外的连接，韦夏全程没多大存在感，他传了许多球，想激活队友却埋葬了比赛。
　　可以说，输球他是有责任的，而且是很大的责任。
　　“我应该少传几个球。”面对媒体，他坦言。
　　又输又赢的话，他们便很难把名次提升。
　　比赛还需继续，和尼克斯二番战打完，迎来另一个对手——亚特兰大老鹰。
　　一开场，比赛就进入了单挑节奏。
　　Wish大战乔·约翰逊！
　　韦夏和乔的对决，有点像二十年前威尔金斯与伯德的大战。
　　一个是绝对的技巧，一个是绝对的天赋。
　　韦夏和威尔金斯不同的是，他没有那么依赖身体天赋，除了干拔的高度，他很少表现出溢出的运动天赋来。
　　韦夏成为核心的道路上，借鉴过许多人的打法。
　　尤其是在ACL撕裂之后，他认识到天赋就像毒药，虽然可以让人达到至高领域，若是不打好根基，等到天赋从身上脱离，必然会出现断崖式的下跌。
　　乔是所有没速度的选手的福音。他的地板流程度，还深过皮尔斯。
　　因为皮尔斯年轻的时候还当过一把飞天流——你必须无视他在高中时期参加的那届连续扣篮不中的扣篮大赛——后来玩起无招胜有招的地板流，偶尔还有逸伦超群之气不小心流溢，真所谓这么唏嘘的胡渣到哪里都忍不住闪亮。
　　乔的立身之本，一是投篮：30尺范围内，指哪打哪，起手就投。201公分身高，出手时弹簧机一般的上肢，防守人不敢离他太远。
　　有这点，其他花样才好变。
　　乔愿意单打时，运球总是大开大阖的。一是跨步好，二是手上操纵自如。所以虽然运得很嚣张，就差亮裤裆了，没人敢手痒去摸。一旦拉球动了对方重心，乔的探步卡身位突破很是了得：快不算快，但用身体隔住你，之后直接就过了。
　　关于乔的脚步，还有一个特点。
　　他和皮尔斯都喜欢一个半侧身护球后，忽然前转身左轴心脚转向右手推球向前卡身位的本事，这一下半圆转，手上的控制非常了得。
　　如此一突，对手惊慌失措，急忙补防，乔立刻撤步，急停跳投。
　　2008年带队和凯尔特人首轮大战七场过后，乔的打法就变得很懒了，急停跳投也懒得打了。
　　经常是反复胯下拉球，面无表情贴着防守，吓得对手步步后退。
　　到近筐处，一个单手抛、急停投之类的进攻手段就出去了。
　　乔的上肢和手腕极强，所以出手只需手指一点，有时手臂都不伸直，就这么出去了。
　　今天晚上，乔和韦夏的对决，就是地上走和天上漂的极致。
　　有时候，他忽然来一手花式运球急停。
　　韦夏的回敬，是连续体前变向后的干拔跳投。
　　接着，乔再还一个高位接球投篮，质朴的让人找不到闪光处。
　　韦夏的回应是三分线外突破进去迎着多人协防拉杆左手起打板命中。
　　单挑者的领域，稳定性高的人会获胜。
　　地板流和天赋流最大的区别就是，稳定性高，持久，而摸不到最高上限。
　　今天，乔已经表现出了他的稳定性，但韦夏的天赋，达到了乔所不能企及的高度。
　　单挑上头的时候，他是连投连进，无论多有难度的出手，到他这里，轻轻松松，根本就没有困难之感。
　　他的进攻，比谁都洒脱。
　　就像状态正常的皮尔斯碰见状态爆表的詹姆斯，顶住上半场，下半场呢？没了。
　　韦夏全场0罚球，几乎是用一对一的方式，将老鹰的毛拔光了。
　　112比88
　　韦夏独得46分12篮板2助攻。
　　路易斯·威廉姆斯大叫：“嘿兄弟，今晚你才是老板，我是给你打工的！”
　　韦夏接上一句恰当的话：“伙计，给我拿一杯佳得乐去。”
　　“好嘞！”
　　老鹰的主帅拉里·德鲁无奈地对记者说：“我是客套一点还是干脆一点？”
　　“您自己决定。”记者答。
　　“我直说了吧，Wish是全联盟第一进攻手，只要他进入状态，找到手感，我指的是三分线外的手感，没有球队可以防住，没有人能在一对一战胜他。”为了帮自家的核心挽回颜面，德鲁还说，“除了今晚的Wish，没有人能战胜今晚的乔！”
　　或许就是这句话惹怒了他们下一场比赛的对手——正为夏洛特山猫队效力的斯蒂芬·杰克逊。
　　杰克逊照着老鹰劈下35分，却不承认他的爆发和德鲁对韦夏的无脑吹有关。
　　有记者不识相地问德鲁对于乔被杰克逊打爆的观点。
　　“我那天说了，只有那天晚上的Wish可以打赢那天晚上的乔，今晚的乔状态远远不如那天晚上。”
　　拉里·德鲁可能是个平庸的主教练，但他自圆其说的能力，放联盟里是数一数二的。
　　如果说只有那天晚上的Wish可以战胜那天晚上的乔·约翰逊，那么应该没有人能在话筒面前战胜拉里·德鲁——他实在太强了！
　　76人大破老鹰，全明星周末到来前还有五场比赛。
　　除了稳定哈士奇状态的森林狼，其他四支球队都不好惹。
　　最不好惹的就是下一个对手和下下个对手。
　　排名东部第三的奥兰多魔术和排名西部第二的圣安东尼奥马刺。
　　弄不好的话，会遭遇连败的。
　　针对魔术，道格·柯林斯赛前制定了相对的战略：“我们要让德怀特尽可能地多上罚球线，我们要想办法在侧翼建立优势……”
　　考辛斯一听，“让德怀特多上罚球线”，怎么，还没打就要认输？他是比霍华德弱吗？就算要投降也别这么快吧，跟法国人似的。
　　只有韦夏看出了考辛斯的不服气。
　　他知道考辛斯一定会忤逆柯林斯，但他并没有帮着维护主教练权威的想法，毕竟像他们这种处于上游却存在着不稳定性的球队，教练就像非洲狮群里的雄狮，只是过客，常驻狮群的母狮们却能将彼此视为唯一。
　　“‘阿神’，你只要信任Boge就好了。”
　　海沃德看见考辛斯一脸熊样地要位，心存疑惑。
　　韦夏的话，让他释然。
　　为什么叫他“阿神”呢？这得从海沃德的名字说起。海沃德的全名是戈登·丹尼尔·海沃德（Gordon Daniel Hayward），戈登一般为姓比较多，所以小名字很难取，海沃德原本希望队友叫他的中间名——丹尼尔——可是没人能叫顺口，然后，他的姓氏“Hayward”，如果单取一个“Hay”的话，听着像日本人天天对上司鞠躬点头“哈衣！”，如果截取姓氏的后半段“ward”的话，寓意不好。
　　ward/病房，天天叫一个人病房？
　　韦夏发挥了他的才智，叫他阿神“A Gord”，接着全队都叫开了。
　　现在，海沃德连续给考辛斯喂球，让他单挑联盟第一中锋。
　　许多中国球迷因为姚b吃饭睡觉打魔兽的原因，认为霍华德不过尔尔，但是截止到今年，霍华德连续四年入选最佳阵容，三次一阵，一次二阵，四次入选最佳防阵容，两届DPOUY，篮板王盖帽王这些点缀般的荣誉无需多提，带队进入总决赛便足以证明他的实力。
　　姚b每次见面都打爆他，实在是触发了属性相克的Buff。
　　要完全打爆霍华德这种极致的篮领中锋，需要的不是什么身体素质，而是不讲道理的身高、体重、技巧三压制。姚b全中。
　　考辛斯三不沾，给他打霍华德，是给他看清自己与霍华德差距的机会。
　　面对霍华德，考辛斯10投2中4犯规。
　　第三节，柯林斯把他换下，还照着他问：“够了吗？你看清楚差距了吗？德马库斯？你在听我说话吗？”
　　考辛斯恼怒地问：“我打不过他你很高兴吗？”
　　“当然不，我只是希望你认清现实，现在你要打爆德怀特还太早了！”
　　“那个傻逼运气好而已！”考辛斯一张嘴特别能说，“要不是我他妈今天手冷，就那个防守，我&@@@%”
　　无论他有多能说，都掩盖不了他的低效单打把76人拖入泥潭，为魔术的胜利奠定基础的事实。
　　与魔术的比赛，76人因为没有践行犯规战术，让霍华德打出30分17篮板6封盖，可以说他统治了进攻、防守和篮板。
　　考辛斯的辩白在全面被压制的数据面前苍白无力。
　　“承认吧Boge，你还不如人家呢。”海沃德苦中作乐地调侃。
　　正在气头上的考辛斯张嘴就打到海沃德的七寸上：“你还有脸说我？你也好不到哪去，那三分球投的我都不想看了，还阿神，我看你就叫阿屎（A Shit）吧！”
　　看似内讧的争吵中，76人输了。
　　104比95
　　9分之差输球，韦夏空砍30分。
　　唯一的好事？
　　“他巩固了自己在得分榜的位置。”


第六百零九章 再临天使城
　　全明星周末到来前，76人进行的最艰苦的比赛是对马刺的比赛。
　　他们打了一场，以2011年这个时间段来说，特别特别艰涩的比赛。
　　低得分，高对抗。
　　最后的结果，79比72，76人获胜。
　　他们的获胜密码是，蒂姆·邓肯18投7中，只有2个罚球；托尼·帕克12投3中，4分罚球；马努·吉诺比利10投3中，6个罚球；关键来了——理查德·杰弗森10投1中，0罚球。
　　未来会有无数例证证明，你的命中率可以低下，但你的罚球一定不能少。
　　又是投篮低效又是没有罚球，那么自然难逃毒瘤风评的下场。罚球多好啊，既能让自己和队友得到休息时间，又能让你的球迷在和其他家球迷撕逼的情况下堂而皇之地亮出“真实命中率”。要是对方的真实命中率不如你，那么就是对方球商低，不懂得合理利用规则，辣鸡。
　　补充一句，按这种比法，真·乔丹来了也不行。
　　和马刺相比，76人实在的多。
　　谁手感好给谁，一直给，始终给。
　　韦夏和霍勒迪是当晚的胜负手。
　　他们包办了全队总分79分里的52分。
　　严格说，考辛斯也是胜负手之一，他没有受到邓肯的挑拨，从始至终都克制住了急躁的性子，让马刺张开的口袋套不到猎物。
　　猎物不主动踩进来，陷阱便失去了价值。
　　战胜马刺，免去了76人潜在的连败危机，全明星周末到来前的五场比赛，他们只输了一场，五战四胜，和魔术的胜场差只有两场。
　　而后，他们可以稍微地放轻松了。
　　今年的全明星周末对于韦夏来说，绝对是不同寻常的一届。
　　这是NBA历史第60届全明星周末，它坐落于洛杉矶湖人队和洛杉矶快船队共同的主场——斯台普斯中心。
　　比赛还没开打，科比便已坦言：“这是我在这些（洛杉矶的）球迷面前的最后一次全明星赛。”
　　听起来好像要退役了，其实，稍微脑筋急转弯一下就知道他指的是什么。
　　那是他在洛杉矶球迷面前的最后一届全明星周末。
　　的确，即使他打到40岁，也可能等不到下一届在洛杉矶举办的全明星周末了。
　　对世人来说，这不是科比的最后一届全明星周末，但属于他的这个时代的全明星周末，却可能在今年彻底结束。格里芬早晚会成为洛杉矶之王，就像15年前科比来到天使之城时一样，甚至比1996年的科比更加势头强劲；詹姆斯肯定要接替科比成为下一代NBA球星领袖，不管球迷喜欢不喜欢，詹姆斯的能力是毋庸置疑的；杜兰特、霍华德这些球星会带领美国篮球继续在世界上驰骋，到时候科比将会在观众席上关注他们的表演；迈阿密或者芝加哥会统治未来的NBA，湖人将让出王者之座。
　　韦夏呢，他是什么感觉？
　　重新回到洛杉矶，他曾经为之奋斗了三年的地方。
　　飞机降落时，提前收到消息的媒体已经在机场外等候。
　　韦夏和考辛斯、海沃德、路威一起走到外面，话筒纷纷向他对过来。
　　记者有许多问题需要球员解答，韦夏能透露的却没有几件。
　　只有一个记者破了韦夏的防。
　　“你认为你能否在这个赛季收获个人第三枚总冠军戒指？”
　　韦夏的答案是极端的：“我只有一枚戒指。”
　　记者僵在那。
　　官方统计的荣誉里，韦夏有两座总冠军。
　　可是，2008-09赛季，他没有为湖人打一分钟，只因是团队里的一员，所以跟着拿了冠军。
　　而他更是在那个赛季结束后经历了被76人开出高价，却被湖人撤回报价，以完全不求回报的方式送走。
　　看起来，湖人让他得到了大合同。
　　但，像他这样的球员，即使要放弃，也该看看他是不是真的毫无价值了，湖人却连那一步都懒得走，撤回报价，不匹配，76人空手套白狼。
　　应该说，多亏了湖人，韦夏才能在新秀赛季结束后每个赛季多拿七位数的美元。
　　可是韦夏高兴不起来，那是一种潜在的背叛和清晰可见的看扁。
　　湖人不看好韦夏的恢复速度，不认为他能在科比老去之后撑起紫金军团的门面，不觉得他有资格像历代天使城的主人一样，带领这支球队走下去。
　　如果韦夏没有在湖人取得任何成就，他可能只会为了证明自己而努力，不会记恨湖人。
　　但当时，他拿了FMVP，改变了湖人长久以来的贵族文化，给这支球队注入了敢打敢拼的绿血，那是他们的死对头凯尔特人才有的东西。
　　他在湖人有所成就，他是湖人队史这许些冠军的其中之一的最有价值球员，却被湖人管理层用不作为的方式昭告天下：这个人压根没有资格继承科比的衣钵，我们决定另选他人。
　　现在，韦夏多次在常规赛MVP模拟中进入前五，即将连续两年入选最佳阵容，湖人在2010年夏天的操作，将会被打进耻辱柱。
　　这就够了吗？
　　不，韦夏不这么觉得。
　　回答了记者的问题，韦夏带着考辛斯们从机场里走到外面。
　　他的哥哥韦秋为他们安排了专车。
　　韦秋之前没有随韦夏回到费城，一直住在韦夏曾经的家里。韦夏也托关系帮他谋了点生意，虽然他没啥经济头脑，但有个会理财的李忠贤，再雇几个专业且尽职尽责的助理，他不需要动用他的猪脑去做什么，只需要坐享其成，在合规合法的范围内尽情享乐就够了。
　　“这是兰德尔阁下特意关照的。”司机生怕韦夏不知道，特意说。
　　兰德尔阁下？
　　韦夏听着想笑，“先去酒店吧。”
　　接着，司机拿着对讲机对着其他几辆车说：“先去酒店！收到请回答！”
　　“收到！先去酒店！收到！”
　　搞不清楚状况的会以为这是哪来的特种部队，不就是接个人吗？他们竟然能搞得像是执行一项国家级的秘密任务。
　　司机们将韦夏带到酒店。
　　“韦先生，我一直在这，有需要请打我电话。”他说完这句，承接下句，“嗯，这也是兰德尔阁下的关照。”
　　韦夏认为他的哥哥有必要体悟一些民间疾苦，过多了好日子都忘记自己是谁了，还以阁下自称，他以为他是谁啊，英国皇室？
　　杰里·巴斯都没像他这么摆谱啊！
　　“好的，有需要我一定叫你。”韦夏刚要走，突然停下脚步，“对了，麻烦你转告兰德尔阁下，就说菲利克斯大人（lord）对他的关照很满意，请他再接再厉。”
　　司机点头道：“我一定把您的原话完完整整地带到，韦先生。”
　　“你叫我什么？”
　　“韦先生……不对吗？”
　　韦夏失望地说：“你甚至不肯叫我一声菲利克斯大人……”
　　司机想说，在现代称呼别人为大人（lord）很容易产生自己是下人的感觉，但他似乎没得选。
　　“抱歉，菲利克斯大人。”
　　司机刚叫了一声就炸出了韦夏一身的鸡皮疙瘩，为何他会起个连他自己都消受不起的尊称？
　　他无法想象这个司机当面叫韦秋“兰德尔阁下”的情形。
　　太尴尬了！太雷人了！太可怕了！
　　“我对你的很满意，让他给你加钱！”韦夏说。
　　“谢谢菲利克斯大人！”
　　音量升了几个调。
　　“那什么，你还是叫我韦先生吧。”
　　韦夏遂进酒店，报出自己的名字，服务员将他带到房间里，就此安顿下来。
　　过了午时，韦夏刚要叫午餐。
　　他房间的电话响了。
　　以为是隔壁的谁打来的，他随手一接。
　　“Wish，那帮混蛋给你准备的房间还舒服吗？要不要来我这里？”
　　这个声音许久没听到了。
　　大概有两年的时间，韦夏没听见过这个声音，自从他去了费城，他们就再没联系。
　　吉姆·巴斯，他唯一一个不反感的巴斯，也是他在湖人期间，唯一一个和他有过来往的巴斯。
　　乃至于，湖人撤回报价，都是通过小巴斯打电话通知他的。
　　他们认为让小巴斯来通知会让他更好受一些。
　　必须得说，他们的“体贴”让韦夏“感动”不已。
　　即使韦夏离开湖人，也不代表他和小巴斯的友谊便到此为止。湖人的三年时光，小巴斯给他提供的帮助无数，不是他被巴斯家族抛弃，就能消失的。
　　何况，抛弃他的决定，不是小巴斯做的。
　　他相信，如果事情有回旋的余地，小巴斯一定会尽力挽回。如果连他都无法干涉，那就只能说明一件事，撤回报价的决定，来自湖人内部的最高层，那个只要开了口就不允许有第二种声音的老家伙，是他的决定。
　　“乐意之至。”韦夏回答。
　　“那你过来吧，我们好好聚聚！”
　　小巴斯兴高采烈地报了他的所在地，韦夏提前十分钟给司机打招呼，告知目的地，再在房间里准备了会儿。


第六百一十章 不是一个真正的湖人
　　小巴斯约见韦夏的地点，是他前阵子盘下的高尔夫球场。
　　近几年，因为老巴斯的身体每况愈下，已经没有什么精力来操持家族企业，他的接班人计划只能加速推进。
　　即使女儿珍妮看起来远比小儿子吉姆靠谱，潜意识里重男轻女的老巴斯依然将吉姆当成了唯一的接班人人选。
　　他对吉姆只有一个要求：不管你生意做的怎么样，不管你把球队变成什么样子。永远，永远，永远不能有出售湖人队的念头。
　　老巴斯知道湖人队的价值，即使战绩跌到谷底，也能像尼克斯那样成为洛杉矶人的笑料。
　　无法赢球依然能赚钱，地利人和的优势就是这么不讲道理。
　　小巴斯的球探部门自从2005年推举韦夏以来，几乎每年都有斩获，选中的有韦夏和小加索尔这样的建队核心，还有洛瑞与费尔兰德斯这般不可小觑的主力球员，最不可思议的是，那几年，他们挑中的球员几乎没有在NBA打不上球的。
　　选秀部门建树多多，间接让湖人完成重建。
　　老巴斯以此为由，再度放权给小巴斯。
　　小巴斯却没有老巴斯的手腕，处理不了湖人复杂的内部矛盾。
　　球员层面，加索尔兄弟作为内线核心，抱成一团，费尔兰德斯在比赛期间被前湖人球员阿里扎重伤，养伤期间，居然对家乡生出来怀念之情，从此一发不可收拾。
　　费尔兰德斯和洛瑞同时离队。
　　一个是想家，一个是大合同不被满足。
　　湖人放走洛瑞的理由和当初放走韦夏的理由一样：从现有的比赛和数据来看，凯尔·洛瑞会是一名不错的球员，但是他永远都无法成为一名全明星。
　　好吧，即使成不了全明星，也是水准上佳的主力。
　　湖人却连4年2000万都不匹配。
　　洛瑞去了火箭，费尔兰德斯回西班牙，拜纳姆闹事，加索尔兄弟报团，科比无法运用他的威信让更衣室平静下来。
　　小巴斯做着自以为是的天真畅想：“等到保罗·加索尔老去，拜纳姆不就可以上位了吗？急什么？”
　　并不是每个人都像德川家康那么能忍。
　　也不是每个人都有忍的资本。
　　像拜纳姆这种年纪轻轻却天赋无限，而且谁都看不起的狂人，如何能够忍受经年累月的替补？况且小加索尔还小他两届，无论怎么说都应该是对方给他打替补。
　　这是湖人无法解决的矛盾点。
　　拜纳姆拥有无限的可能，他还年轻，而加索尔兄弟的化学反应、默契和数年打下来的适配性，都是拜纳姆无法相比的。
　　菲尔·杰克逊的选择说明了一切。
　　自从马克·加索尔加盟以来，只要他没缺席，拜纳姆就没打过一场主力。
　　现在，拜纳姆成为了湖人最不可预测的定时炸弹。
　　他随时会爆开，没人知道威力会有多大，最好是在炸弹被点爆之前将其转移到安全的位置。
　　小巴斯百般不愿地将他的心头肉，黑月光放进了货架“了：全明星起拍，有诚意的来！”
　　小巴斯太看重拜纳姆了，他希望拿拜纳姆换一个巨星回来，因此当别人提出用准全明星水准的球员来做交易的时候，他连听都不听，直接让对方滚蛋，别浪费他时间。
　　这就是拜纳姆在他心中的价值：非巨星不换。
　　这也是直到今天，2010-11赛季的交易截止日都快到了，拜纳姆的湖人球衣还是好端端地穿在身上。
　　毕竟，没有球队会突然智商掉线拿队里的巨星去换一个不定能不能打进全明星的潜力内线。
　　韦夏到达小巴斯指定的高尔夫球场，对方正准备打出一颗好球。
　　可惜，他的挥杆动作堪比查尔斯·巴克利。
　　打出去的一球，距离他的目标差了许多。
　　“真棒，巴斯先生，要不是空气的阻力太大，一定能打进球洞的！”
　　韦夏看着小巴斯身边一位年轻艳丽的美女以自戳双眼般不顾事实的语气对他送上虚伪的称赞。
　　小巴斯很受用：“我就知道你是懂我的，梅莉。”
　　“我有打扰到你的雅兴吗，巴斯先生？”韦夏开口。
　　看见韦夏，小巴斯就像看见亲人一样亲切，“哪里的话，Wish！看到你在费城过的那么好我简直太开心了！”
　　众所周知，韦夏曾经是小巴斯最倚重的球员。
　　韦夏ACL撕裂之后，他也是首当其冲的保韦派，但他的姐姐珍妮提出了不给韦夏顶薪，接着，老巴斯对韦夏做出了全面的评估，在得知有众多球队提供了一份理论上的最高薪的时候，他们撤回了报价。
　　老巴斯是做决定的人，珍妮是推波助澜者，韦夏在76人成为联盟前五球员，无疑证明湖人在2010年夏天的决定有多么愚蠢。
　　“再次见到你我也很开心。”韦夏回了一句。
　　小巴斯问：“打一杆？”
　　“我太想念这项运动了。”
　　费城并非没有高尔夫球场，但没有几个人会邀请韦夏打高尔夫。现实中的考辛斯好像没什么特别的兴趣，海沃德喜欢玩电脑游戏，路威游走于女人和录音棚之间，和韦夏联系比较多的还是从湖人一起过来的老队友，像霍林斯和韦弗。
　　因此，韦夏已经很久没打过高尔夫了。
　　一杆打出，他比小巴斯还要离谱。
　　小巴斯那一球，雪莉还能说什么“只要没有空气阻力一定能进”，韦夏这一球，就算没有空气阻力，也进不了。
　　因为彻底打歪了。
　　“不行啊Wish，你这高尔夫的技术越来越臭了！”小巴斯笑道，“是不是在76人压力大，都没时间打高尔夫了？”
　　韦夏苦笑：“或许吧。”
　　梅莉旁若无人地和小巴斯调情，她错误地判断了形势。
　　“去帮我们拿点喝的吧，梅莉。”小巴斯将这个只有一副好皮囊的白痴女人招呼走了。
　　他们打了一会儿高尔夫，就开始不经意地靠近敏感的话题。
　　“多亏了你，父亲才能放心把球队交给我。”
　　小巴斯突然提起这一茬。
　　“多亏了我？”韦夏听不明白。
　　“你知道，我是当初唯一一个要求用顶薪留住你的人，但你也知道，ACL撕裂是巨星的天敌，没人能预见到你会熬过来，还能打得这么好。”小巴斯高兴地说，“父亲认可了我，我的姐姐自然也没机会了。”
　　韦夏不禁要问：“为什么没人觉得我可以熬过来？”
　　他觉得，他不是个依赖身体素质打球的人。
　　尽管爆发力能让他达到最高的水平，但没有爆发力他一样能打得很好。
　　“即使我的父亲知道你有今天的成就，他也不一定会留下你。”
　　“为什么？”
　　韦夏和老巴斯只见过几面，都是在湖人每年例行的跨年夜派对上。
　　那寥寥数面，老巴斯给他的印象还可以。
　　“Wish，你非常好，我觉得你完全可以在科比老去之后支撑起湖人的未来，但我父亲觉得……”小巴斯直面韦夏的眼，“你很好，但没有他想象中的那么好。”
　　韦夏早已知道湖人为何放弃他，小巴斯的话，让他更加了解到事情的原委。
　　且不论老巴斯入主前，湖人队史上的那些超巨们。
　　老巴斯入主后，四代天使城主人——天勾贾巴尔，70年代的第一人，1985年之前始终是全联盟最有统治力的中锋之一；魔术师，历史最佳控卫，脸即门票，只是在场上云云求都能让球迷翩翩起舞；然后是魔术师意外退役，数年的空窗期，沃西、斯科特、迪瓦茨、还是塞德里克·塞巴蒂斯安（Cedric Ceballos SF）⑴都担负不起天使城的门面，直到Logo完成NBA历史休赛期影响最为深远的手笔，首轮十三顺位选科比，亿元顶薪勾鲨鱼，至此，杰里·巴斯时代的第三代第四代天使城主人均已到位。
　　这四个人的巅峰期，没有谁不是天下至尊，没有谁不是联盟门面，没有谁不是走到哪聚光灯就跟到哪。
　　对老巴斯来说，韦夏不是这个级数的球员。
　　只有这个档次的球员，才有资格成为天使城的主人。
　　这就是湖人队史：史上最伟大一号位（魔术师）；史上第二、三号得分后卫（科比和Logo男）；史上最全能的小前锋之一（贝勒）；NBA历史上第一个超巨（麦肯）、60年代最佳中锋二人之一（张伯伦）、70年代最佳中锋（天勾）和近代第一统治者鲨鱼——威尔克斯、沃西、古德里奇、库珀们还得往后……星光灿烂，这就是湖人。
　　这跟城市有关。美国的城市都是混血，混的哪门子血意味着城市精神。
　　纽约人依然有荷兰的航海家风尚，波士顿是执拗硬朗的新英格兰风。
　　而洛杉矶这词，本身是西班牙语——这地方原属西班牙殖民地。
　　西班牙是什么个性格？斑斓华美，风流倜傥，喜欢的是个秀丽新奇，湖人亦然。
　　在60年代，有贝勒和韦斯特这对一高兴就各得35分的双子星；80年代有水银泻地的“表演时刻”，之后就是鲨鱼和科比。
　　洛杉矶这城市不会相信杰里·斯隆在盐湖城的整体战略，也不屑闹红衣主教在凯尔特人、波波维奇之于马刺的半军事化管理。
　　湖人所追求的往往是最大牌的球员，最华丽的风格，最成功的教练，最强的观赏性。
　　而韦夏，他的特点，是这一切的反面。
　　低调、质朴、不喜镁光灯、有媒体杀手的称号，2008年震惊世界的政治不正确风波险些葬送了他的前程——他就像是个活在上世纪70年代的垮掉一代的年轻人与凯尔特人的混合体，叛逆而有自我原则，坚韧不拔却不露锋芒，这些看似美好的品质，和湖人格格不入。
　　对巴斯家族来说，他从头到尾，由始至终，都不是一个真正的湖人。


第六百一十一章 Wish之心，人尽皆知
　　2011年NBA全明星正赛，比往届要认真。
　　这或许和日益紧张的劳资关系有关。
　　由于利益的冲突，劳方和资方短时间内无法达成一致，如果不能在规定时间内把相关的细则谈拢，联盟停摆就是必然的了。
　　停摆日何时结束，无人知晓，面对着下个赛季有可能被取消的风险，参与这届全明星赛的明星们，无不认真警惕。
　　西部全明星首发以老中青结合。
　　老将有邓肯、科比，中生代有安东尼、保罗，新生代有前途无量的凯文·杜兰特。
　　至于东部的首发，就没有一个老将了。
　　最“老”的韦德和斯塔德迈尔都是82年生人，方才29岁，还有韦夏和詹姆斯这对84双雄，再加上85年生人德怀特·霍华德以及88年生人德里克·罗斯，是中生代和新生代的结合。
　　东西部的全明星分别穿着蓝色和红色的特制战袍。
　　韦夏刚到场上，就指着科比说：“如果你们相信我的话，就让我来防他。”
　　“你防得住科比？”霍华德一脸的不信。
　　韦夏淡笑道：“如果你们中有人对今年的AMVP感兴趣的话，最好让我来防科比，因为我最了解他。”
　　地球人都知道，只要西部能赢球，今年的AMVP一定属于地头蛇——科比。
　　虽说东部的大伙个个都表现得洒脱，好像对于AMVP这种鸡肋般的荣誉不屑一顾，但都老老实实地把科比让给他去防守。
　　“你不会真的觉得你能防住我吧？”
　　科比看见韦夏一副要较真的模样，平淡地问。
　　“你不会真的想在全明星赛上动真格的吧？”
　　韦夏已经从科比的表情中察觉到危险，假装示弱。
　　科比却骄傲地说：“我从不玩虚的。”
　　“嗯，2003年的全明星赛上，迈克尔已经领教到了。”韦夏却不知，那是科比最引以为傲的全明星赛时刻。
　　其实，要说东部谁最想抢科比的AMVP，那个人不是号称未来还有无数机会拿AMVP的罗斯，也不是被球队苦闷的气氛所困扰，一直在徘徊的霍华德，更不是被打成大反派急需要证明自己的詹姆斯，而是韦夏。
　　被湖人放弃的韦夏，在第60届全明星赛上，在湖人的地盘，抢走科比的AMVP，这才是复仇，这才过瘾。
　　跳球
　　休说是现在的邓肯，即使是年轻的邓肯，也无法和30岁以前任何年龄段的霍华德比爆发力。
　　飞天魔鬼只是一个美丽的传说，就像善意的谎言，虽然不是真的，但它很美好，描绘了一个错误的蒂姆·邓肯巅峰时期的形象。
　　霍华德赢下跳球，詹姆斯推进后，并没有第一时间找队友传球，而是被安东尼卡住突破路线才匆忙给斯塔德迈尔一抛。
　　小霸王拿球便是一记单手重扣，邓肯对此无计可施。
　　而且，西部没有正统大前锋。
　　安东尼去防詹姆斯了，总不能让杜兰特来顶斯塔德迈尔。
　　“你似乎被无视了。”科比找到机会就拌嘴。
　　“你不也……”一样的后半句没发出音来，保罗跟湖人队的后卫一样眼中只有科比，第一手传球就是找科比传的。
　　见状，韦夏大叫：“你忘了科比2008年抢你MVP的事了？”
　　“过去的就让他过去吧。”保罗洒脱地说，“我已经决定向前看了。”
　　韦夏无法还嘴了，因为科比的进攻已经发起，他是走背打的路子，要玩美如画的脚步。
　　只见到科比运用他的身体对着韦夏的身体强撞一次，左脚作为轴心做出前插步伐，骗到防守反应后回缩一步，抛投得分。
　　韦夏主动防科比，科比自然也要过来对付他。
　　“让我来看看你到底有什么长进。”科比压住33岁的膝盖，他的防守端已经不在顶峰状态。
　　没有谁能像迈克尔·乔丹一样35岁了还保持双一阵的实力。
　　韦夏接罗斯的传球，按照布置，他应该给篮下的霍华德吊传。霍华德虽然被邓肯绕前防守，但他并不怕绕前防。
　　只有上肢力量薄弱的球员，才会畏惧绕前防守，而巅峰的霍华德拥有历史上最夸张的上肢肌肉，绕前防守对他而言不是问题。
　　全明星赛的强度下，邓肯不需要全力防，意思意思就行了。
　　也就是说，吊传给霍华德，是可行的方案。
　　谁知，韦夏左手持球，右手点了点霍华德，然后指着外面。
　　这个手势有两种解释，一种是委婉的：那里有空位，你去那里待着好吗？
　　还有一种粗暴的解释：傻哔东西滚远点别占老子的突破空间！
　　联盟第一中锋受着气，还无法抗命，因为再待下去就三秒违例了。
　　韦夏粗暴地把霍华德从篮下躯干，随之而起的突破，超出了科比的预计。
　　“左手？”科比大惊。
　　湖人和76人常规赛期间的数次交手，禅师很少让科比直接球防韦夏。
　　因为韦夏还是个跑位居多的核心进攻手，让科比去防他会无端被消耗大量体力。
　　对位次数不多，科比便无法直观地感受韦夏的进步。
　　现在，他感受到了。
　　韦夏先是做出向右进攻的倾向，科比一瞬间的判断错误，便让他抓住机会，左手运球，经历过一次ACL撕裂的左脚，它所踏出来的第一步，也有一流的速度。
　　韦夏像是对着猎物发起袭击的野兽，干净利落地过掉科比，凶猛地杀入禁区，左手战斧暴扣。
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　斯台普斯中心的部分球迷，给予韦夏的欢呼是极为热烈的，就好像他还是湖人的一员。
　　两年来，抨击湖人的除了媒体外，最疯狂的当属球迷。
　　就像菲尔·杰克逊所说，失去Wish，等于拱手让出未来。
　　“每场出手25次还是有用的吧？”科比笑着说。
　　韦夏轻哼一声，他当然没忘记，刚到76人的时候科比是如何建议他的。科比建议他连续10场比赛高出手，由此建立绝对的进攻核心地位，顺便让队友产生把球传给他的惯性和“肌肉记忆”。
　　科比的建议让韦夏快速地站稳脚跟，此时科比说起这事，他除了高傲地哼一声还真是不知道该如何作答。
　　“维萨，不要太自私了，我的机会比你更好！”霍华德出声指责韦夏。
　　“骚瑞，”韦夏以退为进，“你可能是对的，但我真的觉得我的机会比你更好。”
　　霍华德欲言又止——混账玩意儿！吊个好球他就能暴扣的机会球能比三分线外突破认真防守的科比冲进内线扣篮更容易？就算是球盲，根据这两种打法的形容字数都可以做出正确的判断啊。
　　韦夏发现西部真是想让科比拿AMVP。
　　保罗控球，过半场就找科比，其他几个，邓肯佛性，你给我我就打，不给我我也无所谓；安东尼深陷交易流言，如果不出意外，今晚过后，他就不是西部明星队的一员了，这种时候哪有心情想什么AMVP呢；杜兰特还是个纯情少年，邻家男孩的形象让他受益无穷，尤其是在詹姆斯成为大反派的时候，他的身上背负着全美体育人的期待，人们希望他完成詹姆斯没能完成的事——带领小城市的球队崛起，证明不用抱团也能成功。
　　其他三个人无所谓，韦夏是可以预见的，保罗不计前嫌狂给科比塞球，才是韦夏最意外的点。
　　他发现保罗真是不在意，行如其言，过去的就过去了，也难怪他作为一名中生代能在球员公会有那么大的话语权。
　　科比拿到球尝试突破。
　　往篮下走有更高的命中率，可是他的身体已经做不到一步过韦夏了。
　　韦夏轻松地跟上，较真的防守看得众人咋舌。
　　科比失去了出手空间，只有向外传球。
　　霍华德和斯塔德迈尔都无心防守，放空了左侧三分线外的杜兰特。
　　科比传球，杜兰特三分出手，打铁不中。
　　篮板球眼看着要落詹姆斯的头上。
　　由于是全明星赛，詹姆斯不跳了，准备伸手抓。
　　然而，韦夏却从侧面冒出，跳起来抢走了篮板，和谁都不打招呼，直奔前场。
　　“该死的混蛋，我看他才是最想拿AMVP的那个人吧！”霍华德一语道破天机。
　　罗斯一脸冷漠。
　　杜兰特笑眯眯的，他知道韦夏有必须这么做的理由。
　　斯塔德迈尔帮东部拿到第一分，已经是爽了一把，没霍华德那么多的怨言，如果他和霍华德的位置对换，他的牢骚话会更多。
　　韦夏毒瘤般的打法，已经将他的目的暴露出来了。
　　他介意被人看穿他的心思吗？
　　如果他介意的话，他不会做得这么明显。
　　他就是想让人知道，他想争AMVP。
　　科比的横移速度已经无法阻止他的快攻，被一步过后，科比指挥起了交通：“别让他得分！”
　　邓肯还在后场，安东尼从来都不是一名优秀的防守者，唯一可以阻止韦夏的，是保罗。
　　韦夏却是从罚球线内一步便起跳，保罗要么恶犯，要么躲开，要么原地不动被打2+1。
　　他识趣地躲开，成就韦夏的罚球线内一步超远的滑翔重扣。
　　从现在起，Wish之心，人尽皆知了。


第六百一十二章 禅言禅语的科比
　　科比尝试高位的干拔，看看手感如何。
　　球从篮筐上反弹而出，再次证明手感不佳。
　　詹姆斯制止了韦夏独断专行的行为。
　　“想要球我可以给你，但你不能一直只顾着自己。”詹姆斯张嘴就是领导范儿。
　　领导说话就是要好听，至于能不能落到实处就难说了。
　　“谢谢，那你现在能把球给我吗？”韦夏直接讨球。
　　詹姆斯拒绝了：“现在不行，不是好时候。”
　　谁知道什么时候是好时候呢？韦夏索性不要球了，随便詹姆斯怎么打。詹姆斯眼中的好时候，估计是他一个人带球到右侧底角，突然从那里突破，油漆区外一展弹力，好像要复刻J博士在1980年总决赛上的惊世之举。
　　可惜，就像詹姆斯独创的蟹步，既不雅观，又不好用，而空飞翔的事情，联盟也无法插手。
　　詹姆斯的天外飞蟹上篮打到了篮筐下面，从开始就没有命中的可能与希望。
　　科比拿住球，发现韦夏想逼抢，他原地一个杂耍般的体前变向连接背后换手运球将其晃开。
　　这只能算是阶段性的成功。
　　要全面地完成一次进攻，他需要做的事情还有很多。
　　科比运球过半场，他的队友比韦夏和谐的多。虽然开场到现在一直是科比支配着球，但韦夏就没见到邓肯抱怨，也没看到保罗过来说什么“想要球我可以给你，但你不能一直只顾着自己”的屁话。
　　他们的态度太明了了，科比想怎么打就怎么打，他们没意见。
　　科比开始背打，右侧油漆区外，之前韦夏吃了他一个脚步，心里有所提防，不料这次对方却是一板一眼的背部撞击，翻身，出手。
　　他的撞击有力，创造出了足够的空间，并且从韦夏身上借到了足够多的反弹力，顷刻间拔起，已然料到韦夏能够以最快的速度反应过来，所以还拔高了出手弧度。
　　从难度上来说，这球具备了一切与困难相关的因素。
　　韦夏回望天空中的球，它旋转着打到篮板上，弹进筐内。
　　“这招学会了吗？”科比喝问。
　　詹姆斯猛地下快攻，韦夏给罗斯发球。罗斯又回给韦夏。
　　看，这就是上道的年轻人。
　　韦夏很高兴东部明星队的首发终于有人的平均素质跟上了西部明星队。
　　看见队友有强烈地夺取AMVP的欲望应该怎么做？难道不是提供帮助吗？虽然这么想很自私，但韦夏真心觉得，如果未来有谁像他一样渴望AMVP，他绝不会说风凉话，更不会使绊子，并且，他会全力提供帮助。
　　詹姆斯快下如风，韦夏放下前嫌，从后场送出长传。
　　速度太快，已经无法分辨是韦夏的传球不好还是詹姆斯的终结气短，球到手，可是终结的那一下，竟然滑了。
　　詹姆斯丢了那一球，轮到西部的反击。
　　保罗带着节奏，给中路快下的杜兰特击地传球。
　　杜兰特接球，运球，大长腿一步比的过别人两步，东部明星队的中路只剩下韦夏一人。
　　他没有败坏杜兰特心情的想法，自觉地站在原地当背景。
　　杜兰特单手抓球，抡着夸张的臂展在韦夏的头上暴扣得分。
　　“And one！”杜兰特贪心地叫道。
　　韦夏喊道：“这还能And one的话只能是空气对你犯规了！”
　　“科比说了，把你打下去，世界才能太平，比赛才能和谐。”杜兰特造犯规的技术不怎么样，当传声筒的本领却被低估了。
　　“告诉他！”韦夏喊道——以他的音量来说，已经不需要杜兰特转达了，“他是世间一切不和谐因素的集合！”
　　对于东部明星和西部明星来说，这真是让人震撼的一幕。
　　去年的全明星，韦夏虽然也作为东部明星队的首发出赛，但当时科比因伤缺席，两人没能碰上。
　　时隔一年，他们在全明星赛上相遇，才让其他人看见了韦夏和科比私底下斗牛是怎么斗嘴的。
　　他们没有任何的恩怨，对彼此也没什么不满，只是一个喜欢喷垃圾话，一个喜欢阴阳怪气，又刚好不服对方，很容易喷起来。
　　对韦夏和科比来说，这样的对喷，是那三年共事时光的日常。
　　“你看不出来吗？你的队友对于你不断单打的行为很不满。”
　　科比想用垃圾话影响韦夏。
　　“这句话从你的口中说出来真是太受用了。”韦夏冷笑出声，“就算你说的是真的，我也是出于让他们体悟一下角色球员的心情的考虑才这么做。”
　　虽然都知道他在扯淡，但并不是没有道理。
　　参加全明星赛的诸位都是队里的老大，哪里知道看见队里有个球霸疯狂单打的心情？
　　平时当球霸的都是他们自己，现在，有个人不按规矩来。
　　韦夏全力和科比角力，年轻的肉体往往能在这种考验斗志和绝对力量的战斗中胜出。因为年龄大的球员是需要减重的，一旦减重，绝对力量便会减弱。
　　世界上不存在天生神力，力量与体重是直接挂钩的。
　　韦夏要到位置，想象科比一般背打。
　　科比问他有没有学到那一招靠打后的翻身后仰，他想说他学到了精髓。
　　然而，他的靠打，远远没有达到科比的那种效果。
　　科比只顶一下便同时靠出了空间，借到了韦夏身上的力量。韦夏这一下靠的，完全没有掌控力。
　　他过于想完成对科比的“镜像攻击”⑴，结果却高估了自己的下肢力量。
　　科比的那一下靠打翻身，关键点不在于核心力量，而在于下肢力量。
　　背打的时候，发力点往往在拍球的那一下，双脚着地，从底向上发力，撞向身后的对手。
　　如果下肢力量不足，便无法对防守者的防守最大化的打击。
　　韦夏的综合力量已经超越科比，但下肢力量，却还不如科比。
　　他无法做到像科比一样靠打一次之后立刻翻身后仰，如果非要模仿那一招，结果只能是被迫转用高难度的出手。
　　这就让之前的靠打失去了意义。
　　科比靠打翻身提高弧度的原因是韦夏有着一米高的弹力，而韦夏拔高弧度的原因，则是因为他完全没有利用靠打翻身创造出空间。
　　“唰！”
　　几乎同样的动作，同样的结果，韦夏却能清楚地看见他的靠打翻身后仰和科比之间存在的差距。
　　他的翻身跳投，还需要继续淬炼。
　　下肢力量，也得在今后想办法加强。
　　“还不错，你的进步远超我的想象。”那是科比对他的评价。
　　韦夏已经忘记和科比斗嘴的事，他有许多疑问：“为什么我的翻身跳投没有你那么顺滑的轻盈感？”
　　“因为下肢力量？”
　　“或许，但不完全是。”科比挤压着韦夏的空间，“我认为你的下肢肌肉没有形成良好的平衡，所以才会显得那么僵硬。”
　　他在说没说鬼话？肌肉平衡？
　　“是不是每一个长期在菲尔手下打球的人都会说一些让人听不懂的话？”韦夏讽刺地问。
　　“我他妈都五枚戒指，好心开导你你最好听着！”科比像法官般审判道，“只有两枚戒指的你给我竖起耳朵好好听着就是了！”
　　由于互动的太激烈，这个回合，科比没摸到球。
　　“你说得对，但我有必要更正你一点。”韦夏坚持说，“我只有一枚戒指。”
　　科比知道韦夏在暗示什么：“不管怎么说，2009年之前，你都是湖人队的一员。”
　　韦夏不想就此事争论，他的目标发生了细微的变化。
　　原来，他想帮助东部明星队获胜，争夺AMVP。
　　现在，他想在科比面前磨练自己的低位进攻。
　　至于科比，当他在上半场连突带投拿下21分时，东部明星队还没有完全做好应对的准备。他们拥有两名超级控卫隆多和罗斯，还有超级组织前锋詹姆斯，但里弗斯并没有一个完整的使用计划。
　　除了韦夏，东部的其他明星以为这依旧只是一场表演，像以往那样，如果到第四节凑巧比赛接近，大家比划两下防守，然后收场，看谁有运气赢球并拿到MVP。
　　可是在科比猛烈的攻势下，东部明星们开始意识到这不是一场寻常的全明星表演。
　　次节，里弗斯煞有介事地同时派出了他的绿军“四巨头”，可在心里，他还是想保护这些年岁较大的老明星，所以加内特、阿伦、皮尔斯的上场时间严格受到了控制，加内特只有8分钟，皮尔斯11分钟，阿伦17分钟。
　　甚至一心想大干一场的隆多，也受到了“牵累”，他上半场在绿军四将中出场时间最长，也只有16分钟，整场21分钟，而罗斯30分钟，詹姆斯32分钟，韦夏最多，36分钟，毕竟他开场就一副要拿AMVP的模样，里弗斯成人之美。
　　韦夏全场严防科比，但东部明星队进攻上完全没有章法。
　　西部明星队的状态没好到哪里去，胜在团队一致，可比起科比，还是显得步调不够一致。
　　科比一下场休息，场上的对抗立刻缓和下来，科比一回来，又开始紧张。
　　不过，就像赛后的斯塔德迈尔所说：“从比赛一开始，你就可以看得出科比想拿MVP，因为他几乎不传球啊，但那就是科比。”
　　这天晚上，科比38分17篮板，带领西部明星队战胜东部明星队，捧起个人第四座AMVP，超越鲍勃·佩蒂特。


第六百一十三章 暴走的热火三巨
　　“关于翻身跳投……”
　　全明星赛结束时，韦夏叫住科比，“你还有什么能告诉我的吗？”
　　“虽然我对我的技术很自信，但我并不是这项技术最好的使用者。”科比的话语一出，韦夏刚想问最好的使用者是谁。
　　看着科比，想想他出道之初被人叫什么，答案应该不难猜。
　　对韦夏来说，这个答案更简单了。
　　嗯，怎么想都是拉里·伯德啊……
　　韦夏用了半秒钟的时间让伯德从自己的脑海里离开，他知道，答案不是拉里·伯德，而是那个从未在季后赛里打赢过伯德的GOAT。
　　对伯德的球迷而言，迈克尔·乔丹的GOAT之所以存在疑问，就是因为他从未在季后赛里战胜过伯德。连一轮系列赛里的一场胜利都没有。
　　90年代初，凯尔特人衰弱，没能碰见正要进入巅峰期的公牛，乔丹无法打破这个尴尬的纪录。
　　对于任何一个喜欢篮球的80后来说，乔丹和公牛，已经超脱了篮球，是一个时代的文化符号。
　　生活在费城的韦夏，由于家庭原因，他没机会迷恋上乔丹和公牛。
　　因为家里从来不放公牛队的比赛。
　　韦夏的父亲韦明亮是个潜在的乔丹黑，韦夏没机会看公牛的比赛，偶尔能去现场看看76人的比赛，但艾弗森的风格实在不讨他喜欢。在艾弗森之前，1996年科比率领劳尔梅里恩高中问鼎宾州的故事快速地传遍费城。之后，科比跳过大学，直接进入NBA，使他成为一代人心中的传奇。
　　可以说，一直到2003年科比闹出鹰郡事件之前，韦夏都以他为标杆。
　　后来加入了湖人队，韦夏看待科比的视角发生了彻底的变化，他不再仰视科比或者带着有色眼镜去看科比，他可以全面地了解科比。他知道这个人身上有着许多缺点，但也有着许多值得学习的优点。
　　今天科比告诉他，最擅长使用翻身跳投的不是他。
　　出于对科比的了解，韦夏一瞬间就想到了答案。
　　他知道科比所谓翻身跳投的最佳使用者是谁，因此，不用多问。
　　全明星赛后，双方主帅波波维奇和里弗斯联袂出席了发布会。
　　今天比赛进行到第四节，记者右手边的球迷在格里芬罚球的时候整齐划一的喊：“We want Blake”，赛后有记者问波波维奇是否听到了那合唱声。
　　波波维奇当了把阴阳人。
　　“我们本来打算再过一分钟把他放在场上，但是球迷开始合唱，所以我们不得不立刻把他放上去。是的，我听到他们的喊声了，这很好，他有球迷，这很好。”
　　听起来，他在为格里芬感到高兴。
　　但这话细细品味起来却不是滋味。
　　“他有球迷，这很好”？要知道，格里芬经历了不堪回首的伪新秀赛季之后，在他的真·新秀赛季打出了历史罕见的表演。
　　从任何角度来说，他不应该没有粉丝。
　　然后记者机问到AMVP。
　　波波维奇翻着白眼说：“科比？他是见鬼的好的球员！”
　　说起科比的表现提升了全明星赛的强度，波波维奇继续赞扬：“那就是科比做得出来的事，我们不应该为此惊讶，他的竞争性会带动我们每一个人。”
　　波波维奇明显掌握了让洛杉矶媒体高兴的密码。
　　对潜在的洛杉矶之王格里芬表示轻视，然后不断赞美现役的洛杉矶之王科比。
　　格里芬虽好，但那些湖人主队的媒体却绝不想看见科比的风头被抢。
　　里弗斯算是被忽略的一位。
　　全场比赛，他没有控制好东部明星的上场时间，还落了个故意增加其他竞争对手的明星球员的出场时间的骂名。
　　他全场做的最有节目效果的事情，是让凯尔特人的四名球员登场。
　　拉简·隆多、雷·阿伦、皮尔斯和加内特同时登场的时候，斯台普斯的球迷送出了巨大的嘘声。
　　记者的逼问，被里弗斯轻易化解：“哦，我认为这很有趣。我知道球迷会这样做的，那就是我为什么把他们一起换上的原因。我只是认为让他们一齐打很好，这是LA，你知道他们不会受到热烈欢迎，我认为我的球员们想到了这个结果并且打出了乐趣。”
　　没能抢掉科比的AMVP是韦夏的一大遗憾，那晚，他没有回酒店，而是去了曾经的家里，与哥哥和姐姐待了一晚上。
　　次日，他和考辛斯等人启程返回费城。
　　全明星周末落下帷幕，预示着常规赛正式进入收官阶段。
　　今年的交易截止日，西部有两件大事。
　　一件事掘金终于摆脱安东尼。
　　安东尼高高兴兴地回到他的家乡纽约，名正言顺地打家乡篮球，虽然纽约人还不知道他和斯塔德迈尔是否合拍，但是纽约上一次拥有联盟前三的内线和联盟前三的小前锋，估计得追溯到70年代了。
　　另一件大事是，湖人没有交易拜纳姆。
　　小巴斯还在做着等待大加索尔老去，拜纳姆上位和小加索尔搭档的美梦，殊不知拜纳姆已经放话加索尔兄弟影响他的成长，科比的存在让其他人都拘泥手脚放不开的蠢话。
　　当断不断，反受其乱，舍不得放弃一块已经满是污垢的宝，最后只能被他毁灭掉整个更衣室。
　　韦夏带着年轻人继续上路。
　　76人没有做出任何的操作，对他们来说，现在最紧要的是保住前五的名次。
　　这样，便能在季后赛里与具有明显短板的奥兰多魔术会战于首轮。
　　有趣的是，魔术抱着同样的打算。
　　76人和魔术都想在季后赛里遇见彼此，就像捆绑着的组合，其他球队想在首轮碰到他们都不容易。
　　三月，韦夏状态极佳，连续砍下30+。
　　3月20日，前夕，韦夏对夏洛特山猫轰下45分15篮板，他带着满满的状态来到热火三巨头的面前。
　　这一战，是76人与热火常规赛的收官之战。
　　更是焦点大战。
　　东部最好的十名球员中有四位将在这场比赛里展开对决。
　　虽然是韦夏一挑三，但这场比赛依旧得到了全美直播的待遇。
　　谁都没想到，韦夏延续了上一场的状态，再次砍下40+，但76人却被热火狂虐20分。
　　无解的三巨头上演了耸人听闻的单场同队三人砍下30+10篮板。
　　一支球队里有三个人单场得到30分，以前发生过。
　　但是同一支球队三个人单场30+10篮板？太稀有了！
　　除去三巨头的篮板球，热火其他人的篮板，加起来不到十个。换句话说，他们不只是承担了球队的进攻，还肩负着球队的篮板保护。
　　本来詹姆斯和韦德这种级别的巨星，最需要拉开空间发挥个人能力，可是碍于内线几位老在那制造交通堵塞，结果有一搭没一搭。现在他们也想明白了：这年代纯内线跟恐龙一样珍稀，詹姆斯+波什无论体格身段都足以撑一般内线了，还能够顺手发挥他们的速度和运动能力优势，避免被丹皮尔、乔尔·安东尼、大Z这三内线拖慢速度堵塞空间。
　　虽说热火拥有全联盟最好的天赋，但工资帽时代让他们其他几个位置的人员强度并不高。
　　为了和三巨头适配，赛季至今，调整没断过。
　　如今通过多打小球阵容、迈克·毕比接管指挥、三巨头更多动态进攻这种策略，把三个明星能力最大化了，但这招有得有失，而且角色球员们依然在做定点射手们的路人甲职责，没产生太大的化学反应；小球阵容进攻固然顺溜了，但防守比之前退步也是明显的。
　　玩小球阵容提速削减内线防守，在季后赛是件相当危险的事。
　　不过，在他们大胜76人的夜晚，韦夏只有双手叉腰，白着眼看他们相互庆祝，然后等詹姆斯走到他面前不咸不淡地说：“打得好，期待下次和你们交手。”
　　“希望你们下次争取40分10篮板X3。”韦夏说罢，就走开了。
　　一场意料之外情理之中的惨败，不会影响76人的士气。
　　常规赛收官在即，强队想办法让自己保持在一个可控的位置，任何的差错都不能出，要是像2007年的小牛那样，玩笑可就大了。


第六百一十四章 一目了然的差距
　　2010-11赛季如常走向了季后赛。
　　这个赛季，76人取得了53胜，排名东部第四，他们由此获得了理论上最理想的季后赛首轮对手——奥兰多魔术。
　　以东部第四的战绩进入季后赛虽然能在首轮遇到魔术，但如果顺利晋级的话，后面的路不好走。
　　不出意外，东部第一的公牛将会轻松的晋级到半决赛，那么，和魔术大战一场的76人就要在半决赛对阵排名联盟第一的公牛。按照这个节奏下去，即便76人爆冷击败公牛，分区决赛上，他们也将面对拥有全联盟最高上限打超级球队迈阿密热火。
　　简单的说，只要是在东部讨生活，要冲出分区的湖区，这是两支必须要战而胜之的球队。
　　打不赢公牛或者热火，就别想什么冠军了。
　　这就是一个分区拥有两支顶级球队带来的竞争压力。
　　赛季收官阶段，76人最惊险的事情，发生在波特兰打客场的时候。
　　这件事，和考辛斯有关。
　　没错，又是考辛斯，总是考辛斯。
　　当时是比赛开始前两个小时，考辛斯和海沃德进入更衣室换衣服。他们来到更衣室之前，韦夏在这里接受媒体采访。
　　采访结束，韦夏先离开，摄影师不知何故逗留在76人的更衣室。
　　考辛斯和海沃德进来换衣服，关刚开始还好好的，突然，考辛斯发现对方的镜头正对准他的屁股。
　　“把你这个该死的东西关了！你这个偷拍狂滚出我们的更衣室！”
　　摄影师辩解：“它一直是关着的。”
　　“我他妈才不管你那么多！我不喜欢我换衣服的时候被人拿摄像头对着，给我滚出去！”
　　考辛斯犯了熊脾气，谁都治不了，摄影师必须离开，他收拾完东西嘴里碎碎地念叨：“就是因为这种不必要的冲突才会使你掉到第三顺位。”
　　不幸的是，当时更衣室很安静，因此无论他说的话有多小声，只要能够发出声音。里面的人一定听得到。
　　考辛斯清楚地听见了。
　　“你他妈说什么？！”
　　一头发怒的狗熊准备扑向摄影师。
　　如果不是戈登·海沃德无畏地站出来拦住发怒的考辛斯，事情定会失控。NBA球员在更衣室殴打摄影师……这种劲爆的新闻不知道会不会刷新各大电视台的收视率。
　　海沃德是这则故事里的无名英雄。
　　他的功绩无法用语言来形容，反正，后来韦夏和道格·柯林斯听到他们转速事情的经过，尤其是考辛斯准备冲上去打摄影师那一段。
　　“不会吧？”柯林斯还打断了故事，“你不会真的为了这种事殴打记者吧？”
　　考辛斯脸上不但没有认错的样子，还一副他之所以没有打击者，是因为有海沃德拦着，“这么说吧，那个白痴之所以还能像个正常人一样呼吸，完全是因为阿屎多管闲事！一个带着摄影机出现在我们更衣室里的可疑的人，就算我把他打了又怎么样？”
　　自从考辛斯上一次在比赛中和海沃德拌嘴，叫他“阿屎”，这个外号就成了考辛斯对海沃德的专属外昵称。
　　饶是海沃德这么无所谓的人都为了这件事和考辛斯较了许多天的劲。
　　一直到海沃德确信：考辛斯这个狗匝总无论发生什么事情都不会改口，才强迫自己接受了这个外号。
　　这会儿，考辛斯对于他阻止其犯下大错的事毫无感激，海沃德也不说什么，他知道韦夏和柯林斯一定能看出他在当中扮演了多么重要的角色。
　　“德马库斯，你应该向戈登道谢。”柯林斯语重心长地说，“他让你免于被禁赛，还帮你节省了许多罚款……相信我，如果你那天动手打了摄影师，禁赛和罚款只是你要面对的最轻的处分。”
　　考辛斯有些不服气地看了韦夏一眼，想听听他怎么说。
　　“别看我，”韦夏淡笑道，“如果我是你，我会跪下来亲吻阿神的鞋子。”
　　考辛斯狠狠地说道：“我不会亲吻任何人的鞋子！”
　　半分钟后，考辛斯磨磨蹭蹭地走到海沃德的面前：“阿屎，谢谢你。”
　　考辛斯主动为那件事道谢让海沃德很是激动。
　　但是……但是……但他妈的是！看见他以认真的姿态，严肃的语气，和无比真诚的表情说出“阿屎”的时候，海沃德的心里依然涌现出了一股揍扁考辛斯的冲动。
　　愤怒之余，他理智地分析了自己与考辛斯的体重差和身高差以及力量差，实事求是的估算了一下自己和考辛斯打架的生存概率。
　　得出的结果是……算了吧。
　　人生于世，谁没几个可笑的外号？阿屎有什么不好的？就算是世界上最帅的男人和最美丽的女人，都会有规律的从身上排出这些污垢，谁不比谁清澈——照这么看，阿屎取的太好了！
　　海沃德已经将自己催眠。
　　常规赛收官，76人时隔一年重返季后赛
　　其实，这算是一个不大不小的意外。
　　如果没有芝加哥公牛队的强势崛起，费城76人队理应成为本赛季最大的黑马。
　　上赛季他们是东部最差的球队之一——至少战绩是这么显示的。
　　休赛期，他们送走了队内最好的内线，又送走了二当家，换回一个新秀前锋的签约权，埃尔顿·布兰德这样的战力换成考辛斯，短期来看，对于球队的即战力伤害很大。
　　考辛斯的潜力值得憧憬和等待，但在兑现天赋之前，肯定指望不上他。
　　失去了全队最好的三名球员中的两人，或多或少的充实的球队的阵容深度，引进了两名天赋异禀的新星，光靠韦夏一人，76人应该还无法打进季后赛。
　　新赛季开始前，ESPN就没把他们排进东部前八。
　　现在，他们不仅仅是东部前八，他们是东部第四，53胜，只以2个胜场的差距落后于凯尔特人。
　　这个赛季，韦夏再一次82场全勤，ACL撕裂的影响好像已经消失了。
　　他以场均31.2分7.4篮板4.6助攻1.2封盖和2.2抢断卫冕了得分王，三项命中率为49%、42%、91%。
　　他打出了职业生涯最漂亮的场均数据之一，更以职业生涯最高的投篮命中率连续两年拿下得分王。
　　如果他的命中率再高1%的话，甚至可以加入180俱乐部。
　　（不是我数学不好，这种好像只算整数，不能49+41这样叠加。我也是印象流，没去查，有错请帮我指出）
　　他的表现已经足够惊人，现在，是时候证明，离开了科比，韦夏在季后赛的表现是否会出现跳水般的下落。
　　魔术是一块不错的试金石。
　　他们有一流侧翼，统治级的内线防守和话题度拉满的后卫（阿里纳斯）。
　　面对这种防守远大于进攻的球队，稍不留意就可能被他们打蒙。
　　魔术的毛病尽人皆知。
　　比如，他们的无球移动不够，他们没有足够的挡拆和掩护——没错，蓝领中锋的极致，史上最缺乏进攻核心技能的第一中锋德怀特·霍华德对挡拆和掩护一点都不热衷。
　　此外，他们没有突破，虽然杰森·威廉姆斯和二进宫的土耳其特工看起来是答案，但他们都已经不在巅峰期了。
　　魔术除了霍华德外没人威胁篮筐，还是那句话，账面阵容看起来天赋满满的，但除了霍华德自己没有谁处于运动生涯的巅峰期。
　　还有，他们净是投三分球，三分不中的回音以做成唱片每天在奥兰多上空播放了。
　　问题不在于有问题，而在于他们的主教练斯坦·范甘迪似乎不想解决问题。
　　比如，魔术即使不改变策略——继续这么“霍华德强打四人围观”——也能对付一下，他们可以做一些细节调整，比如让克拉克出场试试对付韦夏，让土耳其人去防海沃德，让雷迪克去对位路威。
　　细微的调整并不是不能用，但范甘迪做的调整一直非常、非常少。
　　每次叫暂停，他还是会怒吼，让队员们控制篮板、多努力一点、把握投篮机会……然后总还是这样。
　　和他的弟弟一样，姓范甘迪的人脾气都拧。姓范甘迪的人都相信，中锋被包夹后把球分出来+射手稳稳投进每个空位投篮=稳稳的得分。
　　四年了，范甘迪还是相信这个。
　　上一个用这种方式带领球队夺冠的中锋叫哈基姆·奥拉朱旺，但，是个球迷都能说出奥拉朱旺和霍华德的区别。
　　最直接的对比：人家奥拉朱旺的进攻威胁是什么级别，霍华德又是什么级别？
　　差距在这，一目了然。


第六百一十五章 摩西喜欢他
　　以第四名的姿态进入季后赛，让76人拥有首轮的主场优势。
　　不好的一点是，如果没有什么意外发生，比如公牛被人黑八，以及公牛队被黑八之后，76人顺利晋级东部决赛，发现气势浩荡的热火三巨头也在首轮被黑七，那支将他们黑七的球队又以不可阻挡之势将东部第三的凯尔特人也给黑掉——如此，76人方才可以达成一个罕见的成就：排名东部第四却在首轮、半决赛、分区决赛都有主场优势。
　　当然，发生这些事情的概率是万中无一，大体上只是想屁吃的YY。
　　Game1，76人主场迎战魔术。
　　“这次和全明星赛可不一样。”霍华德神色凌厉地说，“我们是抱着要赢球的心情来的！”
　　韦夏淡淡地说：“希望我们都能得到圆满的结果。”
　　霍华德和韦夏，顶多只是意气不投，没什么私人恩怨，季后赛相遇，谁赢谁晋级，就那么简单。
　　开场前，76人还煞有其事地请来球队名宿摩西·马龙给双方象征性地扔球。
　　记者问他看好谁赢。
　　“摩西不喜欢现在的比赛，但摩西觉得，76人胜算很大，因为他们有Wish，他就像当初的安德鲁·托尼，是一个能在关键时刻制胜的人。”马龙说话的时候吞音严重，如果不是他老是以第三人称来代替“我”，他的采访可能一点看点都没有。“摩西喜欢Wish。”
　　正式跳球，魔术赢得球权。
　　开场，魔术执行的策略让人意想不到：给霍华德单打！
　　是的，他们似乎看不太起76人的内线，让霍华德单打这种战术居然能频繁上演。
　　虽然考辛斯目前的单防在许多情况下都是个笑话，却也不是谁都有资格嘲笑的笑话。
　　霍华德单挑效率低下，而76人则在道格·柯林斯的喝令下，贯彻了两条策略。
　　策略其一，霍勒迪弧顶运球，挥手把队友们拉出来清空场地，然后像雷霆的威斯布鲁克或哈登运啊运啊运啊运，叫挡拆来转两圈，把霍华德诱出来，然后转移到弱侧，用跳投、弱侧突破等手段，插魔术的后门——这一招的灵感来自常规赛凯尔特人和魔术的比赛，朗多/皮尔斯就是转啊转啊转，等霍华德出来，让大宝贝/托尼·阿伦去插魔术后门。
　　霍华德从风格上来说，还算是旧时代的内线。
　　尽管他的球风和身体构造，都像是个还没完全接受新规额的新时代内线，但他是从旧时代的理念中成长起来的。
　　他学打篮球的时候，正是四大中锋纵横NBA之时，他进NBA前，鲨鱼刚完成三连冠的制霸，从小到大，他一直接受的理念“中锋是团队的核心，中锋不能出来，中锋必须要有自主进攻能力”。这便可以解释为何他不喜欢打挡拆，为何他明明有无解的运动能力却不爱离开篮下，为何他明知自己不是强打内线的料还愿意承担单打任务。
　　从小养成的理念，是一道化不开的结。
　　策略其二，如果霍华德坚定不移地蹲守禁区，那么霍勒迪会把球给韦夏。韦夏的进攻成功率更高，而且，他拥有全联盟独一无二的拉仇恨光环。
　　“德怀特，你是第一个肯这么放我投篮的人。”
　　“你是个好人，德怀特。”
　　“德怀特，你真的会像米老鼠一样永远地留在奥兰多吗？”
　　那是韦夏当面打进抛投后，使霍华德破防的疑问。
　　就像03一代的哥几位，霍华德这一代，马上也要履行完第二份合同。其实，从2010年DBJ聚首迈阿密起，就不断地有人在猜测霍华德、保罗、德隆这一批身处小球会却年轻有为的巨星们何去何从。
　　谁都没想到，看起来最不可能离队的韦夏，离开了灿烂的湖人队。
　　但留给霍华德们做决定的时间，已经不多了。
　　被激怒的霍华德为了在进攻端找回来，频繁地破坏球队的战术。
　　这导致魔术的进攻战术执行的不到位，霍华德半场11投5中3次罚球。
　　实际上，在第二节后半段，他已经进入一种偏执状态：一摸到球就迫不及待的朝篮筐投的状态。
　　魔术原本的进攻，是以射手群为核心的，雷迪克、尼尔森们纷纷把魔兽当召唤兽，叫他出来当墙掩护，然后高兴的投篮。现在，以霍华德为核心，却无法激活射手群的单向进攻，使奥兰多人进入了前所未有的困境。
　　76人半场轰下62分。
　　他们付出的代价？德马库斯·考辛斯的自尊。
　　没错，考辛斯必须忍耐，他得让霍华德打得开心，控制好自己的犯规数，还得压制自己的进攻欲望，不要觉得“霍华德这个辣鸡都敢大量要球进攻为什么我不行？”。
　　常规赛期间，76人和魔术有过几次交锋，各有胜负。
　　考辛斯主攻的一场球，被霍华德完全防住，最终导致76人输球。考辛斯表面上是个没心没肺的糙汉子，但他这种人，往往有着细腻的内心世界，他记得那场比赛，他知道目前的他还不能挑战霍华德。
　　76人能半场攻下62分，除了考辛斯的隐忍，还得多谢霍华德主导下的慷慨防守策略。
　　魔术贯彻着堵住禁区，死守高位的策略，76人的侧翼，韦夏还是海沃德，不论谁来，他们都要堵住，然后坚决放外线投篮。
　　76人的射手们高兴了。
　　霍勒迪火力全开，连赛迪斯·杨都到外面去投了几个球找手感，路威上场后，76人的三分攻势更是强势到了让魔术自觉是不是战略失当，叫暂停调整的地步。
　　亡羊补牢的时机，为时已晚，还是犹未晚也，主要看分差。
　　上半场结束，62比45。
　　17分的差距，龙争虎斗的东部季后赛，能让对手半场拿62分，每一个穿魔术球衣的都有责任。
　　“摩西跟你们说过，Wish会是此役的关键，看看Wish的表现吧，他是全联盟最出色的球员，摩西喜欢他。”
　　摩西喜欢他，这句越听越魔性的话，从当事人的嘴里说出来，多了点荒谬感。
　　76人原以为魔术经了上半场的重锤，下半场会有所改善，比如让霍华德认清自己的位置，去帮外线的射手创造机会。
　　斯坦·范甘迪的脑回路没人摸的清楚。
　　他好像对霍华德敢于承担的做法非常欣赏。
　　下半场，魔术的战略不但不变，霍华德的球权竟然更多了。
　　魔术球迷应该庆幸的一点，范甘迪失去了智商，霍华德还没有。
　　他很清楚如果自己一直单打最后虽然数据很好看，但魔术一定会被76人狂揍。
　　所以，除了必要的单打，他增加了传球和从侧翼切入吃饼。
　　所以，下半场的霍华德从进攻角度来说难以阻挡。
　　考辛斯能拦下他的低位进攻，却无法限制他从四面八方渗透禁区。
　　霍华德略微的调整，还影响不了大局，因为魔术最致命的症结，没改。
　　霍华德频繁冲击篮筐的时候，韦夏开始接管进攻，开始大量地呼叫挡拆冲击魔术的禁区。
　　魔术的应对还是上半场那样。
　　你要突我坚决阻止你，你要投我坚决放纵你。
　　唯一的进步是霍华德会装模作样地上来唬一唬人，利用他三届DPOY的威势，能吓一个是一个。
　　可韦夏经验丰富，霍华德是真协防还假延误，看看他与篮下的间隔都知道了。
　　霍华德每一次狐假虎威地防守，协防的威力主要来自于嘴巴，他的吼叫声比他隔着两米外张开双手虚空协防更加有威力，要是声音过大吓到了韦夏，或者张嘴的幅度过大把口水喷到人脸上……威力还是不容小觑的。
　　可是，横跨半场的防守，绝对不可有指望小概率事件来稳定局面。
　　寄望于此的魔术注定要为自己的决定付出惨痛的代价。
　　上半场韦夏只得到14分，下半场暴砍30分，全场44分11篮板3助攻，对面的霍华德39分14篮板，但魔术却被76人主场狂胜29分。
　　从数据统计上看，霍华德是魔术阵中唯一在干人事的人。
　　其他几位，清一色的命中率不过1/3。
　　尤其是主控贾马尔·尼尔森，韦夏的老乡，同样来自费城的球员，今夜华丽地10投0中。
　　或许是霍勒迪的防守过于出色，或许是魔术对他的信赖过于多了，今天的尼尔森，辜负了球队。
　　问题不是他，而是魔术是否只有他这一名可靠的主控？答案是否定的，他们的板凳上还坐着一个叫阿里纳斯的人。
　　尼尔森和和阿里纳斯都生于1982年，都有伤病史，不论个人得分能力，阿里纳斯至少更高更壮视野更开阔，在魔术期间传递球做得很到位。
　　只能说，固执己见不易思辨或许真是范甘迪家族的遗传病。
　　对韦夏和76人而言，这是相当完美的一夜。
　　重返季后赛，大胜魔术，初步证明了自己的实力。
　　而韦夏更需要证明的是，他在湖人的优秀，与科比有关，与团队有关，但真正息息相关的是他自己，只有他足够强大，才能在球场上表现优秀。


第六百一十六章 耀眼星光淹没射手
　　76人大破魔术，取得季后赛地开门红，但要晋级半决赛还需要漫长而艰苦的作战。
　　“保持这股冲劲与状态，摩西相信他们一定会晋级，胜利女神站在他们这边。”摩西·马龙的寄语带来的是好运吗？不尽然。
　　“摩西很喜欢他”虽然成为了风靡费城的俏皮话，可首轮第二场，依旧在费城举行的比赛，76人却没有如第一场顺利。
　　从系列赛一开始，76人的目标就明确了。
　　霍华德可以随意地统治内线，魔术的外线，休想开张。
　　这一场，他们达到了既定的目标。
　　魔术全场外线投篮合计23投5中，可是，最后的结果，是76人5分落败。
　　输在哪呢？数据统计已经清楚地昭示了。
　　罚球数对比。
　　魔术36个，76人17个。
　　为什么76人的主场会给魔术那么多的罚球？当然不是裁判偏心，而是76人的战术指向，霍华德全场罚了19球。
　　可是今晚，霍华德超水平发挥，19罚15中，75%的罚球命中率实在是“太”高了。
　　把霍华德的罚球减去，再看双方的罚球，其实差不多，而霍华德只罚丢4球的成绩，便是魔术取胜的关键。
　　这波就是76人砍霍不慎掉了刀，被对方捡起凶器一下砍到了自己的大动脉。
　　“德怀特19罚15中的时候，你很难输球。”斯坦·范甘迪得意洋洋的脸表明了一切。
　　连续两场打出巨兽数据的霍华德趁着心情好，主动表示：“奥兰多是我唯一要待的地方，别再问我明年夏天要去哪了，我哪也不去！”
　　接下来，主场更易。
　　1比1的系列赛比分就像一条全新的起跑线，双方的机会相同，只是坐镇主场的一方会有更多的机会。
　　今晚，角色对调。
　　要封杀对手三分的变成了魔术，76人在外围大量开炮。
　　魔术自己14投5中的三分，可是，韦夏带起来的三分潮，却像洪水一般席卷奥兰多。
　　“Wish正面三分！”
　　“Wish外围持球，杰森·理查德森无法阻止他！来了！来了！Wish的三分！”
　　“右侧底角，又是Wish！”
　　“上半场结束前的最后一次出手，OMG！Wish命中了一记超远的英雄球！”
　　韦夏上半场的四粒三分球，每一个都是不讲理的，几乎没有完全的空位出手，四个球，有两个是持球投，一个是跑出机会但被及时跟上，顶着防守强投，最具有视觉效果的半场压哨，是个打板。
　　半场砍22分的韦夏，面对镜头谦虚地说：“奥兰多的篮筐好像比费城的好进。”
　　据说，因为韦夏这句话，魔术利用主场之便在中场休息时更换了全新的篮筐。
　　虽然材质一样，但已经不是韦夏上半场投顺手的那个篮筐。
　　下半场，韦夏的投篮竟然真的随着换筐而去，三分不准了，眼见魔术要掀起一番攻势，路易斯·威廉姆斯晃晃荡荡地从替补席走出来：“兄弟们！我来搞定奥兰多！”
　　从板凳中杀出，24分钟内砍下23分，路威只要在场就是球权吞噬机器，经过他手上的球很少会分出来。
　　他的单挑能力举世皆知，几乎每支球队都有这么一号只会单挑的单向球员。
　　但，不是每支球队都像76人一样，当家球星以身作则给单挑手端茶送水，打到他开心。
　　韦夏上半场定调，路威下半场则为魔术下葬。
　　又一场大胜，76人从魔术的手里夺回了主场优势。
　　2比1
　　“有人说你在季后赛里得到的每一分，都是洒在湖人伤口上的盐，对此，你怎么看？”
　　奥兰多的媒体提问的时机，是敏感的。
　　排名西部第二的湖人，在季后赛首轮的前两场，令人意外地被孟菲斯灰熊连赢两场。
　　那两场比赛，加索尔兄弟只有弟弟马克发挥正常，科比受伤病影响，进攻端效率暴跌，拜纳姆几乎副作用，而灰熊一方，兰多夫仿佛要以湖人之血来洗刷围困自己多年的毒瘤之名，交易截止日交易来的拉马尔·奥多姆用一场三双和一场20+18+7的准三双回馈了旧主。
　　湖人在首轮摇摇欲坠，有人指责大加索尔被兰多夫完爆，有人指责拜纳姆毁掉了更衣室的气氛，还有人指责科比没有站出来改变局面，同时，有更多的人想起了费城76人的1号。
　　于是，奥兰多媒体才有此问。
　　“为什么有人会这么说？”韦夏反问。
　　“因为……”记者想尽可能地保持中立，不让人发现他是个烂屁股阴阳人的事实，“当初你离开洛杉矶的时候并不愉快。”
　　韦夏显现媒体杀手的本质：“你觉得我不愉快的依据是什么？”
　　“呃……”记者没什么底气地说，“他们撤回了报价……”
　　“因为他们知道费城提供了一个我无法拒绝的报价，所以撤回报价，我对此没有什么不满，难道你觉得我会在那两份报价中选择湖人吗？”当然，他会，当时会。“离开洛杉矶从未让我感到不愉快，我回到了家乡，为生养我的城市而战，这是天赐的荣幸，我对此只有感激。”
　　这个采访，韦夏的回答解决了几个问题。
　　湖人不再困扰他了，从此，他和洛杉矶是人生有梦，各自精彩。
　　他对于湖人撤回报价并且拒绝匹配的事情表示感激。
　　湖人对他的态度从来都没有成为催化他奋进的动力之源。
　　对记者和球迷来说，可以交代了。
　　对于开了上帝视角的老爷们来说，我们都知道他只是在扯淡。
　　“而且，我也不觉得湖人会止步于首轮。”最后他说。
　　像是预言。
　　被对手连续掀翻两个主场的湖人，是否还有胜算，有待时间检验。
　　第四场，魔术倾尽全力想证明一件事：德怀特·霍华德不是一名合格的内线核心。
　　他们的具体做法是把球交给霍华德，让他去单打，让他去创造，让他去面对76人的疯狂包夹。
　　一对一单挑考辛斯，霍华德有把握。
　　以他的身体和运动能力，再结合考辛斯拙计的单防，要位够深的话，一吃一个准。
　　如果有包夹，就是两回事了。
　　韦夏完全不给他单挑的机会，只要他放球开打，包夹会在半秒后到来。
　　霍华德没有统治内线的能力，却有大部分内线遭遇包夹后手忙脚乱的缺点。
　　从包夹开始，76人封锁霍华德的球路，切断他和射手的联系，让考辛斯上去送，有时候，如果他对自己产生怀疑，韦夏就吹口哨。
　　考辛斯听到他的口哨立刻狗带，让霍华德强吃犯规。
　　魔术的阵地战，和76人的阵地战，是两个极端。
　　几年前那支杀进决赛的魔术，是以外线持球者为核心，霍华德是最高级的篮领，有一定的战术地位，但决定进攻的是外线。
　　现在，彻底变了。
　　可以说是霍华德的进步速度过快，让他的队友不得不让出球权。也能说外线的队友已经从顶峰状态跌下，不得不变换打法。
　　但持续地单打，轮番失误，换来的是76人更加团队的阵地战进攻和打出了艺术感的防守反击。
　　末节初，韦夏拍掉霍华德的传球，再把球捡起，就此完成职业生涯第一场抢断三双。
　　他当时的数据是18分12篮板10抢断。
　　霍华德全场9次失误，6次和韦夏有直接关系。
　　一场完胜，将魔术推到绝境。
　　3比1
　　“我现在还不想考虑半决赛的事，系列赛还没结束。”
　　记者提出各种各样的问题想让韦夏跳进坑里，他一一闪过。
　　时间一转，便来到第五场的比赛日。
　　回到76人的主场，他们不想再拖下去。
　　进入死胡同的对手，务必要一击致命。
　　76人队内上下都知道双方的差距没有表面上看起来的那么大。
　　虽然魔术赢的那一场是5分优势，而76人赢的都是大胜，但明眼人都看得出魔术的问题。
　　这支从一开始就是按照一星四射的路子组建的球队，突然变成了只有一星的球队。
　　射手们不见了。
　　让射手消失的恰恰是那颗星本身的光芒过于耀眼。
　　照前几场那么打下去，霍华德会打出漂亮的场均数据。
　　30+17这种冲击力极强的数据顺手拈来，可魔术一定会输掉底裤，因为霍华德的进攻打不死对手。
　　这是篮领中锋的尴尬，也是新规则下，传统内线的必然。
　　防守三秒埋葬了传统内线的防守，联防又毁掉了他们的内线单打，那么除了当工具人就只有像侧翼一样让自己能像前锋一样快下、持球攻、投三分了。
　　不遥远的未来，低位背打这种技能，对内线来说，就像鸡肋，而在2011年的今天，它还是内线的象征。
　　霍华德决意用他的方式血战到底，即使献祭掉球队也在所不惜。
　　76人和魔术打到了最后一节，然后，取得了最理想的结果。
　　76人顺利淘汰魔术，霍华德砍下35分18篮板，他们都有光明的未来。


第六百一十七章 童话的开始
　　76人季后赛的主要对手有公牛和热火。
　　这里得分个先来后到，只有76人晋级次轮，公牛才能成为首要对手。同理，只有他们击败公牛，热火才能成为主要对手。
　　公牛和76人一样，花了五场球将首轮对手搞定，晋级半决赛。
　　现在，76人只有对没能完成黑八壮举的勇者们聊寄哀思了。
　　首轮的其他几个对决，只有一个是值得重点关注的。
　　西部湖人与灰熊之战，双方打到第七场，湖人到底还是捍卫自己的荣誉，硬是咬牙撑了下来。
　　抢七战，扎克·兰多夫的防守成为了孟菲斯的薄弱点，科比找到投篮手感，湖人顺利割了灰熊的皮，进入半决赛，对阵公认季后赛软蛋小牛。
　　开打前，人人都觉得湖人赢定了，保底西决，就连湖人自己都是这么个想法。
　　因为，和灰熊的七场血战，激发了他们的冠军基因。
　　到底是冠军基因被激发出来，还是强弩之末的最后挣扎，很快就知道了。
　　而后，76人和公牛的半决赛，随之展开。
　　公牛是一个年轻的对手，因为他们拥有年轻的核心球员。
　　德里克·罗斯的常规赛MVP已经是板上钉钉，热火三巨头败了人品，没有人能拿MVP，能够和他争夺的霍华德带队战绩差远了，还被76人首轮淘汰。
　　而首轮的罗斯却打出场均27分4篮板7助攻的数据。
　　这份数据丝毫不亚于他的常规赛表现，强度升级的季后赛里打出如此表现，足以证明他的实力。
　　现在是持球手主宰比赛的时代了。
　　时下的规则，特别适合这些拿着球一边刷个20+的分数一边打出5个篮板和7个助攻的球员。
　　比尔·西蒙斯称这些可以随便20+5+7的全能战士为0号位。
　　基本上，那些被看做是未来巨星的年轻人，都有这么一手刷数据的能力。
　　韦夏可能是他们中的异类。
　　都1102年了，他还刷着得分王+8个篮板+3-4助攻这种“老掉牙”的数据。
　　现在最时髦的是数据是27+5+7这种全面的数据。虽然得分王+8篮板+4助攻一样很全面，但助攻数不上5个始终差点意思。
　　半决赛最大的劲敌德里克·罗斯，便是詹姆斯和韦德之后，年轻一代最出众的0号位。
　　罗斯进联盟三个赛季以来变化极大，数据无法全面地显示。
　　头两个赛季，他投篮选择低调，不做自己不擅长的事。到这个无争议的MVP赛季，他变了样子。
　　用他自己的话说，他希望对手害怕他。
　　公牛的体系，不是很适合罗斯发挥。
　　锡伯杜既要公牛有凯尔特人式的防守，又要他们像斯隆麾下的爵士那样进攻。可是那种一板一眼的进攻除了斯托克顿没人能长期忍耐，这不，前阵子和德隆闹矛盾，压力到顶的斯隆崩溃了，选择辞职。
　　所以说，锡伯杜其实很危险。
　　公牛单说进攻端，像爵士一样，喜欢阵地战1-4布局，大量的高位挡拆、翼侧绕切是其核心。所以罗斯的责任分为两部分：
　　一半是爵士时期的德隆，负责串联运作体系；一半抱团前的韦德，负责打不开时单挑。
　　可惜，具体打起来，他变身韦德的时候多，化身德隆的时候少。
　　公牛的首发里，博甘斯出手慢，诺阿无中投，这些问题老生常谈。
　　锡伯杜因为防守差，从不把科沃尔推首发来拉空间。所以，罗斯没法享受“队友集体拉开，自己轻松突破”的待遇。
　　一旦进攻僵死（常有的事），罗斯就得秀中距离。
　　这种路子，韦夏熟悉。
　　新千年以来，唯一一支用这种方式建队的，是2001年的76人。
　　钢铁防守、篮领群、MVP后卫撑住进攻——如若没有碰见那支破除心魔所向无敌的湖人，或许他们可以夺冠。
　　这是说不准的，现在罗斯走上了相同的道路，在更合适这种风格发挥的规则下。
　　但并不是没有疑问。
　　就像历史已经告诉我们的，这种体系对核心球员的损耗是巨大的，铁人般的艾弗森，那几年伤病不断。
　　艾弗森已经是比较耐磨的，罗斯还有待检验。
　　76人和公牛的对决，就在此展开。
　　公认的一点是，公牛的实力远在76人之上。
　　主流的观念是：76人能撑五场以上就很厉害了。
　　比尔·西蒙斯直言：“76人撑到第七场的概率比湖人被小牛淘汰的概率还要低。”
　　先不管这个混蛋说话为什么那么伤人，半决赛第一场，公牛的进攻打爆了76人的防守。
　　罗斯纵横全场，无机可匹的27分6篮板10助攻，又是典型的0号位数据。
　　韦夏淹没在公牛的钢铁洪流中，考辛斯被诺阿和布泽尔搞得心态爆炸，三节六犯，还摔了毛巾多帮76人拿一个技术犯规，让本来就已经没什么指望的比赛更加雪上加霜。
　　半决赛次战，韦夏开局就有了手感，突破带投篮，连砍10分让76人建立领先优势。
　　忽然，朱·霍勒迪不知何故，推进极快，防守凶残，射程在罚球线一带。他的表现使76人神采焕发生命力旺盛，但也不小心暗示了比赛的走向——25分钟里他助攻2次，失误就有3次。
　　韦夏的进攻效率正盛，考辛斯也正在找到和诺阿布泽尔这些老油条比赛的感觉，可是控球的霍勒迪自乱阵脚，还没有人能控制住他。他不像考辛斯那种疯狂向外散发的疯劲，他疯起来的时候，是潜移默化的。不但不显露，还会影响队友，进而打乱全队的进攻。
　　费城76人队的主帅不是波波维奇，一看帕克犯错误就把他换下来骂两句反省；而且，如果把霍勒迪换下，76人便不是公牛的对手，因为霍勒迪在一号位上的攻防价值对现有的76人而言是独一无二的。韦夏不好防罗斯，他的横移速度，对上罗斯这种启动变向不减速的妖孽，实在是勉强。
　　而用上头的霍勒迪就意味着冒险。所以，是突破造罚球所向披靡还是失误被刷快攻瞬间拉开10分，都只在于霍勒迪一个人。
　　霍勒迪的组织，队友没法太苛责，因为他上大学时打的都不是控卫。他推快攻是一把好手，但阵地战就一般了。
　　对他的投篮，教练组也没法说太狠。两年下来，他的投篮进步幅度算是很大了。本季他的急停跳投和三分球，都有准头，虽然还是很不稳定。
　　可以说他进攻太专断，但现实是，柯林斯也没对他加以约束。
　　埃迪·乔丹短暂的任期内做的最有价值的一件事就是发现了霍勒迪出任一号位的潜力。
　　柯林斯捡现成的，上台后，精简了战术，给了年轻人们自由，于是韦夏再次打出得分王赛季，霍勒迪主打控卫，逐渐进步。但到如今，76人还是在打天赋球，进攻战术依然简单。
　　首轮对魔术，他们的阵地战远比魔术全面，但那是因为对手突然失神主打内线。对上公牛这种强敌，他们的进攻就显得毫无章法了。
　　本来柯林斯可以把路威提到首发来改善进攻，但一来板凳需要王牌，二来，路威是需要打核心球的，让他进首发意味着韦夏等人都得打他的下手，这会破坏球队的化学反应，所以迟迟不动。
　　76人目前的情况就是这样。
　　问题无法解决，2比0的落后便是结果。
　　他们在联合中心的两场比赛，没有一秒钟能看见获胜的希望。希望雨点一般的打来，他们一一闪过，不愿沾染。
　　遭遇两连败的韦夏只能用记者传来一条消息来安慰自己和队友：“不要沮丧，看看湖人，连他们都2比0落后小牛呢。”
　　“你是不是很高兴啊？”韦弗笑问。
　　“我怎么可能是这种人？”
　　是的，他很高兴。
　　但这只是单纯地看见有人和自己一样惨，幸灾乐祸罢了，绝不是针对湖人，不是。
　　回到费城的第三场，霍勒迪活了，韦夏持续暴走。
　　霍勒迪像大师般的组织者一样耐心，串联，等韦夏无球跑切出，塞球；给考辛斯传球；给海沃德传球；和杨玩挡拆外切。一整场他都简直像个年轻版基德，许多高质量的把握时机传，让人不敢认。
　　他自己发挥精彩，还连带着让罗斯发挥惨淡。
　　韦夏适当地协防下，罗斯全场32投12中，看数据，还是漂亮的32分10助攻，但公牛却是以12分输球。
　　比赛结束，76人赢回一阵，至少先确保了不会被公牛横扫。
　　公牛输球的方式让他激动不已。
　　青春突然回来了。
　　MVP后卫高出手低效率，球队大败，这正是2000-01赛季，以及那之后的76人的常态。
　　此时，西部又传来喜讯。
　　第三场，湖人再败小牛。
　　3比0
　　绝望的比分，理应使人放弃所有的梦想。
　　但不知为何，评论员始终灌输着：“放心吧湖蜜们，你湖一定会翻盘！”
　　重复一百遍后，湖蜜就被洗脑了，于是连他们自己都开始相信湖人可以让三追四，再次把小牛钉入耻辱柱。
　　评论员只告诉球迷湖人可以翻盘，却没告诉球迷NBA的历史上，从未有球队能0比3落后再连追4场翻盘。
　　不过，湖人球迷的确还不应该绝望。
　　NBA历史上最接近的一次0比3翻盘，也是发生在小牛身上。
　　2003年西部季后赛首轮，小牛直落开拓者三场，然后又被连追三场，第七场，开拓者功亏一篑。想必当时看比赛的达拉斯人随时都有可能尿崩。
　　这就是小牛，新世纪成为顶尖强队以来不断地缔造失败的历史，他们的确让人没有信心。
　　但是，童话般的故事，往往都有一个不可能的展开。


第六百一十八章 救世主
　　2011年的选秀，韦夏依然参与了进来，他会关注球队的选秀，并且，球队也重视他的意见。
　　去年他提议选择海沃德，事实证明，他的眼光还可以。
　　海沃德虽然没有考辛斯那么多一眼可见的天赋，但用首轮第九顺位选中他，绝对是不亏的。
　　76人现在主要缺的是两个位置。
　　可以把霍勒迪解放的组织后卫，和一名肯干脏活累活的大前锋。
　　后卫难选，黑粗硬的大前锋，每年都有许多。
　　根据手头上的选秀权，76人定下了人选。
　　2011年的选秀大会，76人用手中的首轮签选择了来自康海德州大学的大前锋肯尼斯·法里德。
　　法里德在NCAA是出了名的篮板怪兽，从大二开始，法里德就成为了联盟最出色的内线球员之一。
　　上赛季，已经大四的法里德创造了多项纪录，他当赛季场均能抢下14.5个篮板球。2月19日，法里德在球队71比65击败印第安纳州立大学的比赛中得到12个篮板，这使他打破了由蒂姆-邓肯保持的1570个篮板的现代NCAA联盟（1973年至今）历史记录。
　　另外，法里德还被被美国篮球作家协会（USBWA）评选进了全美最佳阵容第二阵，他连续第三年成为了俄亥俄山谷联盟的最佳防守球员，同时他也蝉联了联盟最佳球员的称号。他还8次获得了山谷联盟周最佳球员。全赛季共拿下27次两双，这在整个NCAA也是最多的。四年大学生涯，他共得到了84次两双，同拉尔夫-桑普森一同排在了历史第二位。他还被全美篮球教练协会（NABC）评为了年度最佳防守球员。
　　就媒体看来，法里德和韦夏有些共同点。
　　除了作风，还有“叛逆”，经常做政治不正确的事。
　　比如，他会因为宗教信仰拒唱国歌。
　　上一个因拒唱国歌而遭到惩罚的美国人在90年代打球，媒体认为新生代的球迷会更加包容。
　　具体到时候会怎样，就得慢慢看了。
　　之后，联盟正式停摆。
　　停摆之前最后一次劳资谈判，作为劳方的顶薪代表团成员，韦夏出席了劳资谈判。
　　现任的球员公会会长是韦夏的前队友德里克·费舍尔，他在谈判中充当了先锋军的角色，对老板们抽皮扒筋，誓要为球员争取最大的权益。
　　从几十年前的库西、罗伯特森起，球员公会的会长便有为球员谋福祉的义务。
　　对巨星来说，给球员带来足够多的福利可以留下身后名。
　　费舍尔这样的联盟中的小角色，却是劳资谈判中的关键人物。
　　韦夏只是顶薪代表团的一员，不必发言，但他可以听别人发言。
　　最让他觉得有趣的，是迈克尔·乔丹。
　　1998年退役前，作为公牛球员，乔丹在劳资谈判中大骂奇才老板“玩不起你就卖掉球队啊”，如今在谈判桌上，身为山猫老板，乔丹的言论就变成了“妈的如果你们不接受现在这份协议下次我们就四成七见！没得商量！”
　　现在，轮到费舍尔说这句话了：“迈克尔，如果你无力承担就卖掉球队，没有谁逼你一定要坐在这里！”
　　GOAT站在了球员的对立面。
　　乔丹作为劳方中比较穷的老板，他肯定是希望给球员的让利越少越好。
　　因此，他是比较强势的，主张资方收益占大头的先锋。
　　由于身份地位的不同，他的立场不可能向着球员。
　　到底有多少球员因为他的商人嘴脸从而将心目中的GOAT换人，是不可考证的。
　　韦夏全程参与了联盟停摆前最后一次劳资谈判。
　　结果就是双方没有达成一致，谈判破裂，联盟正式停摆。
　　夏季联赛取消，交易取消，签约取消，训练取消，所有和NBA相关的活动统统取消，前一天还与球队如胶似漆的球员今天就要离开，没有工资，没有人监督，没有人在乎，没有明天，有的只是对普通人来说花不完的存折和无限的假期。
　　带着中产合同和顶薪合同的球员需要等待，而底层的球员们，则需要去海外谋一份工作。
　　就在联盟宣布停摆的头几天，韦夏对外宣布：“我将在今年夏天代表中国队出征2011年武汉亚锦赛。”
　　这个消息，对于志在夺冠以获得2012年伦敦奥运会参赛权的中国队来说，是一发强心剂。
　　姚b退役，太空易还没担过领袖的担子，其他的老的老，弱的弱，好像没别人了。
　　韦夏这一番话宣言，让中国队又有了无比强大的自信心。
　　回到国内之前，韦夏完成了另一件任务。
　　他的妻子，伊莲·特洛维斯怀孕了。
　　这个消息，只有韦夏的家人和朋友知道，他很低调，也不愿意把私事对外分享，因此，在记者们发现伊莲的孕肚之前，都将是个外人不足道的秘密。
　　七月中旬，韦夏飞回国内，先到北京，和各方见面，再转机去国家队的训练基地报到。
　　韦夏的到来，让中国队史无前例地拥有了世界前五级别的球员。
　　上赛季，他是NBA的全明星首发、一阵成员、一防成员、得分王。
　　双一阵+得分王这种荣誉构造，是属于科比和乔丹的，现在，他也是其中之一。
　　空降一个正值壮年的世界前五，给中国队带来的加成不亚于巅峰姚b。
　　而且，他的位置还是中国队最稀缺的二号位。
　　国家队的主帅邓华德对他的到来欣喜不已，迫不及待地表示：“他就是我们一直在等待的核心球员！”
　　韦夏见到了国家队的队友，来自CBA广东华南虎的居多。
　　毕竟广东队是当下的CBA霸主，就是不知道联盟停摆后，为了谋生计前往CBA的超级外援是否会打破原有的生态？
　　小巨人陨落时，韦夏入主前，中国队处于艰难的转型时期。
　　由于姚b的统治力，中国队一直都在围绕他打造战术体系。国家队的球员，基本是和姚b适配的。
　　姚b突然退役，国家队来不及换血，未曾确立下一代核心，当前的班子还是陪姚b打天下的那套班子，想要彻底改头换面的话，需要大量的新鲜血液。
　　问题就是，中国篮坛内部也处于严重的断层期。
　　和太空易差不多同辈的天才徐咏因骨瘤退役，易立始终长不起肌肉，丁锦辉的对抗问题在国际比赛上会进一步放大，90级国青队长王灿英年早逝……
　　除了太空易和少数几个人，中生代，是完全断层的一代，是撕裂的一代。
　　而且，在当下，国家队的主帅对于国家队的集训名单并无掌控权，基本是由篮协专人亲自选定。
　　然后，主教练通过篮协招来的人里选出正选。
　　这么做，先不说什么专业不专业，每个教练都有自己的执教理念，什么球员适合自己的体系只有教练员清楚，由篮协亲自拟定集训队的名单必然会导致有些适合国家队的漏网之鱼打不上国家队的比赛。
　　上面的人有问题，中生代断层，青训短期内没有苗头，领袖突然退役，这就是2010之交，中国队面临的困境。
　　韦夏的到来，似乎有望将问题一并解决，因为中国篮球历史上从未有如他这般强大的球员。
　　“他会是救世主吗？”
　　最新一期的体坛周报，头版是韦夏训练照，然后，就是上面这段超大的标题。
　　记者介绍了韦夏的基本状况，仅有的几个担忧无非是FIBA规则下内线影响力远超外线，即使韦夏是NBA最强的五人之一，也不一定能在国际大赛上打出超越姚b的影响力。
　　韦夏自己却看得开：“我在NBA是一名老兵，在国家队却是菜鸟，请大家多多关照。”


第六百一十九章 降维打击
　　韦夏只用了两三场比赛就确立了他在国家队的地位。
　　他的实力明显超过队里的其他人不止一个档次，差距大到连球盲都看得出来。
　　中国队树立起了韦夏的核心地位。
　　从他加入以后，中国队的热身赛一场不输。
　　有时候，韦夏轻松地砍下40分，让球迷以为篮协为了给国家队树立自信请来了很弱的对手。
　　不可否认，热身赛的对手质量存在着问题，但也不乏强敌。
　　韦夏融入体系——其实也没有什么体系可言。
　　众所周知，邓华德入主国家队之前，首先是CBA上海大鲨鱼队的主教练——姚b收购了老东家，上到管理层，下到恩师李秋平在内的教练组全部换了一个遍——邓华德也在执教上海队的第一年带领这支陷进泥潭里多年的球队进入季后赛。
　　2009年，姚b在国家队的热身赛里受伤，缺席了那年在天津举办的亚锦赛。王牌球员突然受伤，核心的担子一下子落到了刚刚结束二年级赛季的太空易身上。当时的国家队结构复杂，有来国家队镀金嫌疑的少帅郭士强控制不住场面，姚b的伤病令国家队失去了一呼百应的人物。
　　内忧外患的中国队在主场耻辱性地败给伊朗。
　　颁奖仪式上的偷笑门，更成为社会热点。
　　镇不住场子的少帅只能下课，经由姚b的推荐和CBA的检验，邓华德成为中国队的主帅。
　　邓华德是美国人，而且是很典型的美国教练，打造战术体系，不太行，打鸡血，灌鸡汤，那是行家。
　　去年的世锦赛上，中国队正是在他的鸡血战术下，场场死拼，虽然最后的结果是小组赛1胜4负，却让球迷看见了热血与朝气，让战略放弃这个让人无奈的策略短暂地成为历史。
　　本该被淘汰的中国队由于其小组赛场场血拼，在出线的争夺中被幸运女神所眷顾。
　　具体情况很复杂，简单的说，就是几支球队战绩相同，但中国队由于输球的场次输分少，所以晋级。
　　1胜4负晋级16强，这就是命硬。
　　同年，队内的两名旅美球员回到美国后，邓华德收拾班底，轮轴转征战广州亚运会。
　　虽然一路坎坷，但凭借王治郅神一般的关键表现，中国队还是斩获金牌，决赛赛后队员将金牌挂老王脖子上表示膜拜的画面，无疑是新世纪以来中国队最动人的一幕。
　　邓华德没什么大战略，也没构造体系的能力，他喜欢打疯狗战术，喜欢灌鸡汤，喜欢打人盯人，并且能够避免太空易不适合打核心球的问题，争取打出全民皆兵的团队篮球。
　　没体系只会打鸡血是他屡屡被诟病的一点，但回过头看，难道那不是最适合国家队的战术吗？
　　打复杂的体系，国内的球员没那战术素养。
　　玩美式篮球，又没那天赋和个人能力，可不得灌鸡汤让所有人都嗷嗷叫地往上冲。
　　所以韦夏加入球队以后，外界对他最大的疑问便是他能否让韦夏在球队里找到自己的位置。
　　一系列的热身赛下来，韦夏以场均24分8篮板4助攻的数据打消了所有人的疑问。
　　对中国队来说，拥有韦夏等于在一号位、二号位和三号位上都多了一个备选。
　　韦夏在NBA能打这三个位置，到中国队也能。
　　邓华德主要把他放到二号位，让他扮演中国队的乔丹。热身赛里遇到的对手，几乎没有能让韦夏皱眉的，他光靠一手无球跑动投三分和低位背打就解决了。
　　本就适合打副手的太空易，又回到了过去的状态。
　　只不过，邓华德会更多地让他打中锋。
　　因为姚b退役了，其他人的护筐能力不如太空易，所以只要手感好，20+10就是他的常态。
　　亚锦赛到来前的最后一战，韦夏暴砍47分，创下中国队的单场得分纪录。
　　“这场比赛，让我们看见了韦夏的统治力！”
　　“他看起来很兴奋！”
　　赛后，韦夏对记者说：“我们恨不得亚锦赛明天开始。”
　　以中国队的实力，放眼亚洲，只有一个对手——伊朗。
　　亚洲被称为篮球荒漠，不在于热爱这项运动的人少，而在于亚洲人的运动天分普遍不如白人和黑人。
　　十几年前，中国队尚可在国际大赛上战胜欧洲列强。
　　现在，昔日的手下败将一个个都能凑齐整套NBA阵容。
　　而亚洲呢，还处于只要拥有一个NBA球员就能改变生态的局面。
　　姚b意外地退役，伊朗黄金一代刚好进入巅峰。
　　他们有亚洲第一中锋哈达迪，亚洲第一小前锋巴赫拉米，和亚洲第二控卫卡姆拉尼以及效力于俄勒冈大学的潜力前锋卡兹米。
　　从能力上来说，伊朗的战力在韦夏加入中国队以前，堪称亚洲最强。
　　现在，天平已经向中国队倾斜了。
　　小组赛没什么看头，韦夏场场半场打卡下班，他们没遇到任何的阻力就胜出了。
　　其中，来自西亚的约旦队更是以40分惨败给他们。
　　看起来，约旦队很弱。
　　可是，这支很弱的球队，却在不久以后创造了本届亚锦赛最大的冷门。
　　淘汰赛，中国队迎来了小小的挑战。
　　八进四对黎巴嫩，对方死心要和中国队拼对抗，可韦夏无差别地低位翻身跳投一打一个准。
　　中国的评论员发现中国队打着两套体系。
　　韦夏在场时一套，韦夏不在场时另一套。
　　韦夏在场，就变成一星四射，连太空易都尽力地外扩，把球交给低位的韦夏任由他一个人发挥。这是邓华德的风格，简单，朴素，粗暴，没啥内涵，只管有用。
　　韦夏不在场的话，就是动态进攻，谁拿球谁打。
　　某些时候，射手手感不好的话，可能还会降级为静态进攻。
　　球到翼侧二人边，打个内外二人转；弱侧射手切出来，转移弱侧，来一挡拆。最后，也就是老王和太空易单打，或者刘炜和孙越找挡拆来突一个。
　　弱侧缺少联动，西班牙式的连续突分更无从说起。
　　哪怕是单打，孙越、太空易、王治郅三大王牌也各有头疼处。王治郅纯论进攻技巧步伐手感，FIBA规则下全世界都是顶级，但力量差，要不到深位、强对抗下投篮不硬，今年明显见老，末了，他一人把全队的背身步伐占尽了。
　　队里其他人，大打小有身材优势时，都不太擅长背身单打，搞得亚洲对手都像今年总决赛的巴里亚，180公分也能防对面高他一头的某前锋似的。
　　中国队站位偏死，弱侧无联动，其实也真没法子。
　　老说人家邓华德没战术，其实他只是物尽其用而已。
　　韦夏的到来解决了中国队目前最紧缺的部分：攻坚能力。
　　国内球员，常年在队里有个能打满全场，包办攻防，打关键球，持球吸引包夹好让他们投空位三分的超人。
　　这种球员，在联赛里名曰外援。
　　而且可以肯定，CBA历史上不会有，也不可能有这种水平的外援。
　　打黎巴嫩，韦夏牛刀小试，24分10篮板6助攻。
　　打韩国，他的手热得发烫，各种NBA距离的三分球张手就来。
　　从前，中国队球迷看见韩国的小后卫投三分就心里发毛。今年，韦夏让他们体验了一把什么叫玩的就是心跳。
　　全场三分球15投10中，韦夏把比赛打成个人秀，轰下职业生涯单场最高的50分，把韩国人赶尽杀绝。
　　50分，是他在NBA都没拿到过的数据。
　　他也不是没拿50分的能力，只是一直都没有好时机。
　　接着，喜报传来。
　　另一组半决赛，约旦队爆冷击败伊朗，让号称可以威胁到中国队冠军的伊朗队，提前结束了征程。
　　决赛上，缔造过奇迹的约旦没能再次缔造奇迹。
　　韦夏封死了约旦的归化外援怀特，太空易26+16+6封盖的统治级表现，中国队全场压制，节奏窒息。
　　106比77
　　他们用一场29分的大胜，夺取了2012年伦敦奥运会的门票。
　　虽然前面的小组赛的划水严重影响了韦夏的场均数据，但平均下来，韦夏还是中国队数据最好的球员，没有悬念，也没有争议，韦夏当选2011年亚锦赛MVP。


第六百二十章 1美元换40美分
　　打完亚锦赛，韦夏尴尬地发现联盟的各位还在扯皮。
　　劳资双方的利益之争似乎是个找不到出路的死循环，季前赛训练营已经取消，季前赛已经取消，大卫·斯特恩叫嚣着要取消整个赛季。
　　韦夏不太关心那些人的利益之争，对他来说，他现在赚的钱已经足够他一生无忧。
　　或许这就是思想境界上的差距吧。
　　即使他每天都在旧时光里经历着60年代的风情，他也无法从伟大的库西、海因索恩、罗伯特森等人身上学到最好的那一面——就是在联盟的球员赋权运动的历史上留下光辉的成绩。
　　其实，现在的球员公会，其存在的意义和60年代已经完全不同了。
　　60年代的球员公会，是真的在为球员争取权益。
　　而现在，不过是顶薪球员和资方的扯皮，最终的结果如何，对底层球员的影响都不会很大。
　　也就是说，留给德里克·费舍尔们名垂青史的机会，不多了。
　　像罗伯特森那样废除保留条款的千古功业，是需要时代背景的。
　　前人种下的树已经长高，后人乘凉未满，想要更多。
　　联盟的商业化进程每天都在加快，付出了劳动的球员也应该得到更高的报酬，他们的提议合情合理，但要跟资本家争食，需要的不仅是智慧，还有忍得住每天大量经济损失的煎熬。如果承受不住压力，那就只能像1999年的停摆一样被宰。
　　国家队的比赛任务结束后，韦夏收到了CBA的邀请。
　　财大气粗的山西老板同时向他和科比发出了邀请，要以1年500万美元的价格签下他们，并且，合同内含有NBA跳出条款。就是说，联盟什么时候结束停摆，他们什么时候可以离开。
　　对于在CBA联手的事，韦夏和科比经过慎重的思考后，都拒绝了。
　　CBA的水平对他们来说实在是低了一些。
　　不夸张的说，他们自己找个团队来特训，水平都比CBA高。
　　韦夏决定把比赛的事情先放一边，既然假期漫长，就安心特训。
　　另外，旧时光里，约翰·哈夫利切克的职业生涯，也在剧变的十字路口。
　　1966-67赛季，比尔·拉塞尔正式地执掌凯尔特人的教鞭。
　　这一年，1967K.C.退役，另一位被裁的老兵——未来名人堂成员贝利·豪厄尔（Bailey Howell PF）加入76人，拉塞尔在担任球员兼教练职务的第一年里相当挣扎。
　　而且，从这个赛季的第一天起，就是属于费城的一年：张伯伦大概用了一秒钟的时间突然间意识到自己不一定需要得分来帮助球队获胜，76人打出了著名的68胜赛季，5场干掉凯尔特人，6场击败勇士，拿下大北斗的第一冠。这对张伯伦来说是完美的爆发——他队友最强的一年遇上波土顿最弱的一年。
　　很多人以为凯尔特人的统治就此到头，联盟要迎来张伯伦的时代了。
　　可是，进入到1967-68赛季凯尔特人却又回来了。
　　尝到传球甜头的张伯伦继续在助攻榜上领跑联盟，拥有更出色团队阵容的76人，常规赛比凯尔特人多赢了8场。
　　这是韦夏难受的一点，当湖人球员，他要在旧时光里狂虐自己现实中的球队。
　　当76人球员，76人又揭竿而起，成了凯尔特人的死对头。
　　他感觉他再这么下去早晚有一天要精神分裂。
　　那年的季后赛，满是老头的凯尔特人花了六场比赛艰难淘汰了底特律活塞。
　　东部决赛，面对拥有四个壮年巨星的76人，除了哈夫利切克外尽是老弱病残的凯尔特人有胜算可言吗？
　　就在分区决赛开始前，赛场之外的大事件，让系列赛差点搁置。
　　金博士在孟菲斯被暗杀。
　　事件一出，全美黑人暴乱，76人和凯尔特人队内均有黑人球员提议通过罢赛来抗议。
　　经过双方的内部投票，系列赛还是如期进行。
　　第一场的张伯伦像个战神，好像要表明自己兴致勃发，并不为金博士的死而悲愤，他忘记了上赛季的顿悟，24次出手，砍下33分25篮板5助攻，全面压制了拉塞尔的11分22篮板4助攻。
　　或许这就是诅咒。
　　张伯伦越是集中球权进攻，越是难以赢球，他恢复曾经球霸形态的一场比赛，以失败收场。
　　哈夫利切克开始接过萨姆·琼斯的枪，成为凯尔特人的头号输出点暴砍35分11篮板7助攻——这一战，韦夏在竞技场里也打了下，表现的不如哈夫利切克，他的数据是29分12篮板3助攻。
　　首战结束后，系列赛被推迟了三天。
　　因为金博士的葬礼在亚特兰大举行，拉塞尔和张伯伦作为当时最有分量的黑人明星之一，必须出席。
　　因此，联盟腾出三天时间让他们出席金博士的葬礼。
　　传言，葬礼结束后，拉塞尔和张伯伦是乘坐着同一班飞机回的费城。
　　飞机上，拉塞尔对张伯伦说：“你一直进攻是赢不了我们。”
　　后面，张伯伦果然减少出手，三场比赛的出手次数分别为11、19、14，费城连下三场，3比1领先波士顿，再次把凯尔特人推到悬崖边上。
　　要知道，1968年的NBA，历史上还没有球队能在1比3落后的情况下大逆转。
　　第五场，波士顿的生死存亡之战，张伯伦决意要把凯尔特人淘汰，出手21次，全场暴砍28分30篮板7助攻，拉塞尔的诅咒再次应验。
　　哈夫利切克中流砥柱般的29+9+8的表现，是凯尔特人赢球的基本盘，而萨姆·琼斯返老还童似的27投15中，暴砍37分，便是凯尔特人大破76人的关键。
　　第六场，张伯伦“执迷不悟”地再次出手21次，这一次，他的手感不好，只得到20分，拉塞尔平时不咬人，一张嘴准咬出血，13投6中17分31篮板5助攻。
　　悬念被推到抢七战。
　　韦夏没去打这场比赛。
　　他觉得，在最好的位置欣赏这场比赛，才是最合适的。
　　从最后的结果看，100比96，凯尔特人4分险胜，连扳三局，让76人成为历史上第一支被连追三场逆转的球队。
　　细究起来，值得说的事情有太多了。
　　拉塞尔老样子，他的确是最有资格说“你一直进攻是赢不了”的人。
　　他的确不是张伯伦那种旷代妖人，无法随意地统治数据榜单并赢下大部分比赛。如果凯尔特人需要他的进攻来撑场面，距离输球就不远了。
　　生死攸关的第七场，拉塞尔仍然“只是”得到12分。
　　但，他就是有个特殊的能力。
　　这种特殊的能力叫“在生死战里把张伯伦变成和他一个水平的球员”。
　　此战，拉塞尔6投12分26篮板5助攻，论出手权，全队出场超过10分钟的球员里，排最后一位。
　　张伯伦9投14分34篮板5助攻，非常典型的生死战“退出”。这就是截止到1968年为止，面对生死战的大北斗的常态。他就是会有这种莫名其妙的跳水，让你不懂和费解。
　　他真的听了拉塞尔的鬼话，所以尽量不进攻？要知道，76人已经连续几场比赛看着他狂猛地出手20次，全队都习惯他来掌控比赛，可是第七场，他把头缩了回去，砍了个和拉塞尔不分上下的14分，然后输球。
　　此前的季后赛，张伯伦场均25分。
　　此前六场比赛，张伯伦场均23分。
　　生死战14分，只有9投，说明和拉塞尔的防守没有关系，是他自己不想投。而且，最最离谱的是，整个下半场，他只出手1次。威武了几场比赛，在最关键的比赛他想到了无私，相信队友，即使不去看他那15次罚球仅仅6中的纪录，作为全联盟最强的球员，这么紧要的比赛下半场只投1球，说得过去？
　　韦夏无法想象总决赛打到抢七，下半场，伯德、魔术师、鲨鱼、科比、乔丹面对一生之敌只出手一次，然后美其名曰无私。
　　对核心球员来说，这并不关乎自私或者无私，这是一种责任。
　　当然，这丝毫不影响张伯伦赛后喷队友喷教练喷管理层然后让管理层把他甩到洛杉矶。不影响他老人家自传里胡吹还吹各种“只要我想”，“如果我愿意”，“其实我根本没怎么出力”的自嗨，更不影响对着震撼的数据统计犯花痴的球迷无脑地宣扬他的伟大。
　　过了76人，凯尔特人在决赛上再次埋葬缺少内线的湖人，夺得第十冠，王朝复辟。
　　赛季结束后，张伯伦像怨妇般的抱怨让76人将其丢到了西部。
　　那笔交易，被《费城调查者报》讽刺地冠以如是标题：“我们用1美元换40美分，但是值得”。
　　（但是值得？你们无法想象我第一次看到这个的时候笑得多大声）
　　这是过去两年，旧时光发生的故事。
　　现在，是1968-69赛季的揭幕之前。
　　是韦夏目前所在的时间线，他知道，凯尔特人王朝会在赛季后崩塌，玄冥二老拉塞尔和琼斯要用他们的最后一舞为这史上最具统治力的十年做一个完美的了结。
　　至于西区，得到大北斗的张伯伦拥有了那个年代最强大的中锋，最强大的后卫和最强大的前锋。
　　他们被认为是史上最强球队，要让NBA走向大结局的宇宙团体。
　　来自未来的韦夏却知道，这种宇宙级别的抱团通常不会在第一年有好结果。
　　嗯，谁让他来自未来。


第六百二十一章 只有时间能告诉你
　　九月底，停摆继续。
　　联盟已经取消了前两周的常规赛，接下来是整个11月，以及12月的前两周。
　　如果劳资双方的争执不能在新年到来前有定论的话，整个赛季都会被取消。
　　那无疑是双输的结果。
　　但这一次，球员公会吸取了1999年的教训，不论资方如何威胁，都不就范。
　　韦夏这种闲人只有埋头提升自己了。
　　假设12月复赛，他差不多还有2个月的时间。
　　韦夏决定继续磨练他的投篮和身体，而且，他需要找个真正的大师来帮助他提升。
　　为此，他找到了传奇训练师蒂姆·格罗弗（Tim Glover）。
　　单说这个名字，可能很多人会一头雾水。
　　迈克尔·乔丹有一段穿着白色无袖卫衣举重的视频，他身后的那个帮他做保护的训练师，就是格罗弗。
　　1989年，乔丹逐渐意识到要战胜活塞的邪恶法则，他需要更多的肌肉。但当时，NBA几乎没有一个让他觉得可靠的训练师。格罗弗毛遂自荐，找不到合适人选的乔丹决定给他一个月的时间证明自己，王朝的种子，就在那个夏天种下了。
　　格罗弗给乔丹带来的变化无需多提。
　　他从此与乔丹合作了十七年，从乔丹这里领走了上千万美元的酬劳，一举成为NBA最知名的训练师之一。
　　有人可能要说，乔丹这种谁训练都一样，但乔丹充其量只是格罗弗打出名声的一块金字招牌，没有可靠的训练和有口皆碑的声誉，他无法成为训练师里的传奇。
　　1990年，斯科蒂·皮彭成为了他的客户。
　　从那以后，皮彭七年六进最佳阵容，连续十年入选最佳防守阵容，他在1991年的蜕变是戏剧性的。可以说是乔丹成就了公牛王朝，但如果没有皮彭的臂助，90年代的公牛还会有我们所知的统治力吗？
　　让皮彭提升了一个级别只是格罗弗传奇的开始。
　　1992年夏天，查尔斯·巴克利也成为了他的客户。
　　我们都知道1993年谁抢了乔丹的MVP，也知道是谁在总决赛上逼出最强的乔丹——嗯，当然是太阳那群或者矮或者慢或者瘦的后卫啦，怎么可能是场均27分13篮板5.5的飞猪嘛。
　　1994年，哈基姆·奥拉朱旺也成为了他的客户。
　　那之后两年发生了啥？嗯……
　　2005年，德维恩·韦德也成了他的客户，2006年总决赛上是裁判帮韦德的多，还是格罗弗的训练让韦德有了一个耐得住摔打的身体，二者功劳怎么分呢？
　　2007年，格罗弗成为了科比的训练师。
　　唯一的意外——2009年，麦迪请来格罗弗帮自己返老还童，但格罗弗不是神仙，他只能帮助巅峰期的球员提高，没法让已经是半废之身的麦迪恢复巅峰期的运动能力。
　　然后，便是2011年的九月。
　　韦夏和格罗弗组成的训练团队“致命进化”（Fatal evolution）达成了一致。
　　从九月底起，致命进化将要和韦夏合作三年。
　　韦夏见到格罗弗的第一面，就直白地说出了他的想法：“我如何拥有迈克尔·乔丹的跳投？”
　　乍听之下，是天方夜谭的事。
　　乔丹是史上第一中投手，从产量、效率来说，没有人比他更强，唯一接近的只有诺维茨基和未来的杜兰特。
　　拥有乔丹的跳投，等于拥有史上最强的线内投篮威胁。
　　有这威胁，只要拿球在手就无法被人忽视，对于策应全队和突破都是利好。
　　韦夏所指的是跳投是这个吗？当然，不是。
　　科比说过，他不是翻身跳投最好的使用者。
　　以他的性子，能让他承认比他更好的，只能是那个人。
　　韦夏翻看了90年代的公牛比赛录像，结合录像所示，再和他记忆里的科比，以及联盟中其他的顶尖侧翼对比。
　　科比的亮丽、高难度、准头来了杀人不讲理；
　　麦迪的写意和诗画般的想象力；
　　还有……不，没了。
　　卡特和艾弗森，都不是乔丹那个路子的二号位。
　　乔丹和他们不同，他没有科比那么多的高难度投篮，也没那些复杂的美如画动作，更不像麦迪那么写意，他只是，做着简单的动作，以纯粹的脚步，和深不可测的力量——包含核心力量和下肢力量在内——并在跳投的那刹那，给人一种沉稳的凝固感。
　　那是很难形容的感觉。
　　只有去看他的比赛，才知道韦夏指的是什么。
　　乔丹的弹速不是史上最快，弹力不是史上最强，甚至，他的投篮不是史上最准，但他的跳投，起落间的力量感和平稳，出手的刹那，好像给比赛按了暂停键似的美妙，只有他一个，只有他有这种感觉。
　　韦夏之所以请格罗弗，而不去请教乔丹本人，是因为乔丹也不是从一开始就有这种大巧不工举重若轻的跳投。1989年，他的跳投动作开始定型，公牛第一王朝时期，是他个人能力的巅峰，各项技艺都是联盟顶尖水准，跳投的感觉还没那么明显。打棒球回来后，乔丹重新塑造了他的肌肉结构，虽然运动能力和退役前没法比了，跳投的美感和视觉效果却上升了一个档次。
　　韦夏相信，打棒球的经历不只是让乔丹体悟凡人疾苦。
　　更给了他一个重新改造身体的机会。
　　而他的身体的设计师，就是格罗弗。
　　格罗弗听懂了韦夏的意思，他大感意外。
　　多年以来，他训练过无数的客户，只有韦夏上来就切题。
　　“我以前经常听科比提起你，他说，你是他见过的最有细心和耐心的人。”格罗弗笑道。
　　韦夏自惭形秽，他在别人面前夸赞科比的次数少之又少。虽然他的心里把科比的历史地位摆到了历史第三，仅次于乔丹和奈史密斯博士。
　　——没错，乔丹是他心目中的历史第二，这项运动的创造者奈史密斯博士才是永远滴神。
　　韦夏静静地听着。
　　格罗弗往后说道：“不过，迈克尔可能拥有史上最完美的身体构造。”
　　“为什么这么说？”
　　“他练出了完美的肌肉，并且可以控制脚下的每一块肌肉来供他驱使。”格罗弗向韦夏提供了一个更加玄妙的概念，“他知道什么时候起速，也能用到最恰当的速度，而且，他很少全力进攻，并不是不需要，而是他知道用多少力气就可以处决对手。最难的的是，他在经过几次肌肉结构的全面改造后，依然只用一个夏天的时间，就让身体恢复到了完美的状态。1996年的迈克尔，拥有史上最完美的身体。”
　　格罗弗说的非常好，引人发深，回味无穷，然而韦夏还是不明白他需要做什么。
　　韦夏不知道格罗弗对他有没有保留，他把乔丹说得太神了。
　　控制自己身上的每一块肌肉，真的是人力可为的吗？
　　但他同意格罗弗所说的，1996年的乔丹拥有史上最完美的身体构造。那可能不是最强的乔丹，却是最完美的乔丹。完美的身体和完美的运动能力几乎是不可兼得的。处于黄金时期的运动员很难说服自己下功夫去磨练自己的身体，只有在赛场上感受到青春不在，才会去改变。
　　年方27岁的韦夏，决定去做33岁的乔丹做的事情。
　　“我愿意接受一切艰苦的训练。”韦夏认真地表态。
　　起初，格罗弗认为他就像之前的科比、韦德等人一样。
　　态度很好，执行力很强，但不会有太多超纲的事情。格罗弗帮助他们训练，强健他们的体魄，但从未帮助他们像乔丹那样完全地改变自己的身体。
　　因为他们不需要。
　　看起来，韦夏也是不需要的。
　　27岁的他，一切都很美好，ACL撕裂在他身上留下的痕迹不比一只苍蝇叮下的包明显。
　　十月，韦夏按照格罗弗为他量身定制的训练计划，开始了一边特训，一边改造身体的训练。
　　过程是乏味的，艰苦难耐。
　　能够坚持下来的只有拥有更高追求的运动员。
　　韦夏把他每日的训练形容为一场接不到球却需要打满48分钟的比赛。
　　停摆继续，新赛季看起来遥遥无期，拿了亚锦赛冠军的韦夏从媒体的视线中消失了。
　　短期内，他不会有什么变化，但种子已经埋下了。
　　就像1989年的夏天，乔丹埋下的那颗种子。
　　只有时间能告诉你，它会长成怎样的大树。


第六百二十二章 Wish here
　　致命进化团队的帮助下，韦夏的体重再次升至100KG。
　　因为他还年轻，现在就控制体重有些太早了。只要适当增重，致命进化团队的分析师认为他还有4-5斤左右的增重空间。
　　韦夏在76人主打二三号位，所以也不需要那么大的体重，100KG刚好。
　　蒂姆·格罗弗完全按照当年训练乔丹的方式来训练韦夏，他希望他的手下再出一名可以影响联盟格局的巨星。
　　作为训练师，客户在比赛里越是活跃，他的招牌就越响亮。
　　他希望自己老去之后，致命进化团队还是一块金字招牌。
　　“Wish，别太过火了，小心身体控制不当。”格罗弗每天都要提醒一句。“而且停摆随时可能结束。”
　　对于停摆何时结束，韦夏却是一点底都没有：“看这样子他们得再吵一百年。”
　　韦夏口中的一百年，就像孙猴子被压在五指山的五百年，对于他来说是五百个春秋，对于读书的人来说，就是几页纸的篇幅。
　　一晃眼，就过去了。
　　12月初，劳资双方终于传出了好消息。
　　双方达成一致，停摆结束，赛季重新一开始。
　　正在集训中的韦夏得知消息，只能意犹未尽地将特训告一段落。
　　赛季期间，致命进化整个团队依然会帮韦夏训练，但赛季期间的训练不会像休赛期那么全面、系统。
　　2011-12赛季，费城76人可能是受停摆影响最小的球队之一。
　　他们只有一名球员因为停摆去了海外联赛。
　　那人是沃恩·韦弗。
　　韦弗在76人没什么机会，就像他在湖人一样。大体来说，他也的确挤不进强队的轮换阵容。
　　韦弗为了生计，去了CBA。
　　韦夏的队友就像火箭旧将一样，成为CBA部分外援的标签之一。
　　训练营里，韦夏见证了队友的成长。
　　考辛斯的身体更强壮了一些，海沃德看起来……好吧没什么变化，但具体有没有变化，不能通过外部来判断。
　　内在一样重要。
　　有人说，停摆赛季的冠军应该打上星号。
　　他们要是这么说的话，邓肯和马刺可要不高兴了。
　　邓肯和马刺的首冠，就是在停摆赛季拿的。要不是媒体们想给马龙安慰奖，邓肯就能成为卢·阿尔辛多之后，第二位在职业生涯的第二年便斩获双MVP的球员。
　　对韦夏来说，停摆赛季一样重要。
　　这是新的起点，新的挑战。
　　训练营内，韦夏的队友惊讶于他的变化。
　　虽然他们无法直接说清楚韦夏的身上有哪些变化，但他们就是知道，在韦夏的身上，有些神奇的事情发生了。
　　“Wish，你的体重明明增加了，为何却比之前更加轻盈？”
　　路威非常不理解，要是他这么大的体重，轻盈这词和他不可能有任何关系。
　　“我也不知道，也许是天赋？”韦夏试问。
　　“嘿兄弟，哪有这种天赋啊？体重大的人不可能有轻盈感！”路威说不清楚。
　　韦夏也说不清楚。
　　或许蒂姆·格罗弗说得清楚，但他不在这里。
　　韦夏依稀记得格罗弗说过，为何乔丹的举止会那么优雅，和他的技术动作有关，和他的力量有关，和他的肌肉，更有关。
　　致命进化团队认为，乔丹启动突破用到的肌肉、急停跳投用到的肌肉、任何情况下，使用任何动作所启用的肌肉，都是均衡的，它们彼此之间和谐共存。
　　听起来不可思议，但如果没有个解释的话，乔丹打球时那种滑润感便无法解释了。
　　现在，韦夏就有了一点点这样的感觉。
　　“不就是在空中停留的时间多了零点几秒吗，有什么大惊小怪的？”考辛斯不以为意地道破天机。
　　道格·柯林斯却富有深意地说：“德马库斯，收起你的傲慢，要知道有时候，多出零点几秒和少了零点几秒，就能决定一个赛季，乃至一辈子的结果。”
　　柯林斯之所以有感触，是因为他正巧是那记因“不就是在空中停留的时间长了零点几秒吗”投篮绝杀挺进第二轮球队的主教练。
　　或许那只是个视觉上的假象，或许是因为乔丹直到下落才出手营造了他一直留在空中的画面，但，扑防乔丹的骑士球员的确提前降落了。
　　那是向前跳和垂直起跳的区别，正是那个区别，造就了飞人的传奇。
　　停摆的关系，训练营和交易签约是同时进行的。
　　76人没什么人员流失，只要确保球员的状态就能开启新赛季。
　　12月26日，新赛季揭幕战在圣诞夜进行。
　　球迷很难再有今天这样的体验了。
　　赛季开始的第一场就是圣诞大战。
　　联盟安排给76人的对手是波特兰开拓者。
　　上赛季末，布兰登·罗伊季后赛大逆转小牛成为绝响，开拓者由此进入重建的序列。
　　上一代青年禁卫军只有阿尔德里奇和巴图姆可堪大用了。
　　揭幕战上，76人的年轻人们火力全开。
　　韦夏轻描淡写地22分11篮板11助攻三双，被考辛斯野蛮凶悍的29+14抢了风头。
　　海沃德的17+5+5同样很耀眼。
　　“这比赛轻松到不需要路易斯发挥。”76人的主场解说员惊讶地说。
　　“史蒂夫，别来无恙。”
　　赛季第二战，76人与太阳相逢。
　　见到纳什，韦夏和他都感慨不已。
　　2006年首轮那七场大战仿佛就在几天前，转眼都六年过去了，炙手可热的两届MVP，而今只是彻底步入老年阶段的水准以上的控卫。
　　韦夏对纳什没有留手，将他防到全场11中1。
　　如果纳什全场得到2分是可接受的，那么全场1助攻对于太阳则是毁灭性的打击。
　　如果太阳全队得分最多的是39岁的格兰特·希尔——他以16分成为太阳今夜的得分王——那么，赢球便成了天方夜谭般的事。
　　76人连胜，并由此高奏凯歌。
　　他们一路连胜到2012年的1月10日，遇见了不讲道理的纽约尼克斯。
　　尼克斯的侧翼和内线都有巨星，安东尼准备大干一场，斯塔德迈尔想要和新搭档好生磨合。
　　结果论的话，他们只是错付了对方。
　　安东尼需要大量出手权，还需要内线擦屁股。
　　斯塔德迈尔纵横内线，最不爱做的事便是给别人擦屁股了，他自己的都擦不干净，哪还顾得上别人？
　　安东尼只顾着自己一个人爽了，专进攻不防守，如果只是一场两场，还能忍，长此以往看不到改变的迹象，两人闹翻是必然的。
　　只是，今晚不同。
　　安东尼高高撅起屁股，打出30分10篮板5助攻，斯塔德迈尔欣然拿下20+10，76人除了路威无人可以助韦夏一臂之力。
　　败于尼克斯，76人再开启一段六连胜。
　　伏击他们的人是迈阿密热火。
　　詹姆斯28+9+5，韦夏35+8+8，论数据，韦夏更强一点。
　　但波什的中投，和新开发出来的三分球，投得考辛斯无地自容。
　　波什惊人的39分7篮板，成为了76人化解不开的点。
　　考辛斯场面上被完爆，生了一肚子闷气，接下来两场比赛疯狂地领下三次技术犯规，由于他发狂的举动，76人对他做出了队内禁赛一场的处罚。
　　然后，他因为场外对裁判的言论被联盟罚款50000美元。
　　“就真的一句话都不能说了呗？”他还在抱怨。
　　“不过，不要紧——”没错，比起做自己，50000美元的罚款算得了什么？
　　“我依然会保持自我，保持真实。”
　　韦夏发誓他很想注销考辛斯的推特帐号，但他做不到。
　　时间进入二月，76人18胜5负。
　　停摆导致全明星周末取消，因此，今年没有假期，只有一路的打打打。
　　考辛斯一面打出场均19分11篮板2盖帽的表现，一面保持着随时可能激怒裁判认领技术犯规下场火药桶脾气，海沃德以场均12分的喜人表现让他成为了76人的绝对主力。
　　赛迪斯·杨、霍勒迪、路威、以及给人带来许多惊喜的半兽人法里德，76人是一支年轻的球队，一支被低估的球队。年轻的球队最不擅长的事情是打关键球。
　　二月，76人有八场比赛拖进最后一分钟都僵持不下。
　　可是，“Wish here！”的声音从解说员的口中出现三次。
　　三记绝杀。一个抢断绝杀，一个盖帽绝杀，一记扳平绝杀外加加时赛连续12分进账以及进入决胜时刻“有我无敌”的攻防统治力。
　　让76人赢下了那八场僵持不下的比赛。
　　二月，韦夏以场均35分9篮板7助攻的数据率领76人取得全胜，战胜詹姆斯成为东部月最佳，76人的战绩由此上升到联盟第一，他也在MVP预测榜单里成为第一。
　　七年来，韦夏第一次挤进这个榜单的头名。
　　这是“新王欲立”的一年。
　　湖人内乱，马刺转型，小牛爽一把就算，太阳颓废……老一代的传奇们，已经无力于中生代巨星们抗衡。
　　罗斯、詹姆斯、韦夏、杜兰特带领各自的球队崛起，分别占据东西部的前二名。
　　此刻，问鼎联盟第一，以及MVP预测榜单上排名首位的，是韦夏。
　　当记者问韦夏，蝉联MVP预测榜单第一有何感受时，他的回答一如既往地让人无语。
　　“还不错，我很高兴。”他笑的时候连苹果肌都没有。
　　韦夏从湖人队离开后，记者采访他愈发困难。
　　以前他们可以奉行遇事不决聊科比的策略，现在科比和韦夏不是队友了，老是提起他不是事，可是不聊科比，韦夏分分钟把话题聊死。
　　那场面，很尴尬，很TM尴尬。


第六百二十三章 我希望作者健康长寿
　　“为什么Wish不能成为MVP”
　　三月，ESPN发出了这样一篇文章。
　　光看标题的话，以为他在提前帮韦夏拉票。
　　但这个标题是有讲究的。
　　如果多加一个问号，才是真的在帮韦夏拉票。可是没有问号，就是另一层意思了。
　　今年的MVP热门，主要有三号人选，詹姆斯、韦夏和杜兰特。
　　两个84年的中生代，一个25岁以下最有价值球员，同时带领自己的球队崛起了。
　　战绩上，韦夏最好。
　　而杜兰特处于更有竞争力的赛区，詹姆斯在2011年的惨败后，世界对他的鄙视神奇般的变淡了。
　　至少从媒体的投票来看，他很受欢迎。
　　二月，韦夏战绩表现无人能敌，两次MVP预测榜单，他都是排第一。
　　三月，詹姆斯和杜兰特进入发力期，韦夏虽然没有退步多少，但不如二月高光，长时间排在模拟预测的第三位。
　　ESPN发出这篇文章的节点，是76人与热火二番战的前夜。
　　文章周祥地分析了韦夏和另外两位MVP候选人的优劣。
　　文章得出了一些结论。
　　Wish的投篮优于詹姆斯，但整体命中率不如；
　　Wish虽然作为一名二号位很全面，但比全面性詹姆斯没怕过谁；
　　Wish虽然在关键时刻的表现比詹姆斯和杜兰特更让人印象深刻，但他们的战绩差不多，何况杜兰特处于竞争更激烈的赛区，而詹姆斯……嗯，两个全明星队友可能会是个扣分项——可能哦。
　　韦夏和詹姆斯的比较，结果出来了。
　　唯一的优势点是投篮，可是你投篮更准命中率却不如是为啥？显然你的投篮优势没想象中的大。全面性不如詹姆斯，带队战绩差不多，关键时刻的表现虽然更让人印象深刻，但如果你能像詹姆斯一样提升队友的实力，打出更好的团队篮球，会有那么多的关键时刻吗？
　　韦夏和詹姆斯的对比，可以得出的结论一是该作者的屁股是歪的。而这篇屁股完全偏向詹姆斯的文章竟然能登上ESPN的头条，但这只是文章的前段。
　　中段是杜兰特和韦夏的对比。
　　开头，作者直接点题，论进攻，杜兰特远在Wish之上，但……
　　必须要有个但，没这个但的话Wish的球迷的口水会淹没作者。因为作为得分能力远在Wish之上的杜兰特，前两个赛季的得分王都没争过Wish。
　　所以，“但，由于拉塞尔·威斯布鲁克和詹姆斯·哈登的存在，KD不可能像Wish那样大量出手，他的牺牲换来了拉塞尔和詹姆斯的快速成长，最终让他们成为了极具竞争力的球员。”
　　所以作者预设了一个杜兰特得分能力强于——打叉——是远远强于Wish的立场，然后以威斯布鲁克和哈登的进步，来证明杜兰特更有领导能力，更能提升队友的实力。
　　比全面性，Wish小胜。这是作者唯一承认Wish强于杜兰特的点。
　　投篮，杜兰特小胜，哪怕Wish投得更多，命中率更高，他还是觉得杜兰特投篮更好，因为他的高度和臂展让他的投篮几乎不可干扰，所以命中率这种事是说不准的。
　　问题是，如果按照这个逻辑来的话，詹姆斯的投篮也应该在Wish之上。詹姆斯的身高臂长也优于Wish，甚至他的整体投篮命中率都高于Wish，怎么能单单就纯投篮命中率低于Wish就得出詹姆斯投篮不如的结论呢？实在太不严谨了。
　　作者就此得出第二个结论，然后可能是出于心虚，他上了一大堆证明杜兰特投篮能力更好的数据表格。
　　最后一段，文章的收尾段，他谈到了Wish。
　　Wish很优秀，但不如詹姆斯和杜兰特。
　　Wish还没在离开科比之后证明自己。
　　Wish还需要在季后赛证明自己是一个巨星……
　　任何一个韦夏的球迷读到这里都只会想撕了文章作者，而这狗屁文章竟然能放到ESPN的头条。说明不只是歪一个屁股的问题，ESPN的整个立场都是歪的。
　　更有趣的是，和热火二番战的前夜，科比将这篇文章的链接发给了韦夏。
　　下面是他们的聊天记录。
　　“这是什么？”
　　“ESPN今天的头条文章。”
　　“你被盗号了，你不是最讨厌他们了吗？”
　　“我现在突然喜欢有点他们了，这帮混蛋也不是毫无优点啊。”
　　“？？？”
　　“看看文章。”
　　“我不，这肯定是一个带病毒的链接。”
　　“我以瓦妮莎的名义起誓，这是我发过的最健康最绿色的链接了。”
　　“麻烦你以后多发点不健康的链接给我，我有个朋友很感兴趣，谢谢啦。”
　　然后韦夏点开了链接。
　　一阵沉默后，科比发了个表情过来。
　　“写的真棒，我喜欢这篇文章。”
　　“你是不是应该坦率一点？就告诉我你很不爽可以吗？让我睡个好觉。”
　　“我真的很喜欢这篇文章，写得太棒了，每一句都写出了我的心声，还有比这更好的文章吗？不，这是史上最棒的文章！”
　　科比感觉韦夏被气疯了，他的回答越是这样，越说明他的愤怒。
　　科比的感觉没错。
　　那天晚上，韦夏由于太生气，失眠到凌晨四点都没能去往旧时光。
　　接着，他干了件疯狂的事情。
　　凌晨四点半爬起来抱着笔记本到客厅，开启了海沃德帮他下载的2K12，玩了一盘76人和热火的对局。
　　2K12有一个赖皮的招数：翻身跳投。
　　是个球星都能用翻身跳投主宰比赛，韦夏使用翻身跳投的频率又很高，因此，他在游戏里的翻身跳投非常好进。
　　他就用这一招操控游戏里的自己对热火轰下60分。
　　6分钟一节的比赛打完，他感觉整个人都有点晕眩。
　　他属于那种玩不了3D游戏的人，玩一会儿就头晕目眩。
　　今晚能撑到一盘有效打完是有愤怒Buff的加成。
　　打完一把，他趴在沙发上睡着了。
　　熬夜的连锁反应是他的生物钟乱掉。错过了早餐，上午十一点才起，补了一顿午餐却精神不振。
　　情况持续到下午的训练课。
　　出了汗，他才开始兴奋。
　　想到ESPN对他的看轻，他一肚子的不爽，怒火再次涌现。
　　他带着愤怒等到入夜，比赛时间。
　　热火三巨头全员出阵。
　　韦德今年遭遇了膝盖伤势，状态有所下滑，而且经常不能打，詹姆斯和波什带队稳住了热火的战绩。
　　也是因为热火稳住了，詹姆斯在MVP榜单上才会有多么的支持者。
　　因为媒体们普遍不把波什当根葱。
　　今晚，拥有完全体的热火想要取胜，让皇帝顺利加冕。
　　韦夏的怒火从一开场就覆盖了富国中心。
　　韦夏很少表现出自私的一面。
　　除了刚到76人的那个赛季，和第一次穿越到哈夫利切克的身上，自私在他身上是罕见的。
　　今天，他自私了。
　　他自私地进攻，自私地吞噬数据，愤怒带来的负面情绪，让他像一头失控的怪兽。
　　可是这个世界没有奥特曼，詹姆斯不是打败怪兽的勇士。
　　拿了29+9+8的数据，很全面，包围了他的场均数据，可是对面的韦夏却是以47分15篮板12助攻的数据将ESPN的文章撕成了碎片。
　　112比88
　　76人战胜热火，韦夏赢下焦点战。
　　他可能不比谁优秀，但也绝不比谁差，这就是他要证明的。
　　还有，那篇文章是狗屎！
　　“那篇文章挺有趣的。”韦夏聊到那件事的时候，“我喜欢它，也喜欢它的作者，我希望作者健康长寿。嗯，这就是我想对他说的话。”


第六百二十四章 两路人
　　76人热火二番战韦夏打爆詹姆斯称得上是停摆赛季第二具有戏剧性的事。
　　毕竟，公认的詹姆斯强于韦夏。
　　谁也没想到韦夏会在这场焦点战中大爆发，完胜詹姆斯的同时带队取胜，将76人的胜场领先拉开到三场，排名东部第二，并成为三月份第二期MVP模拟预测的头名。
　　即使有这么段故事，韦夏也只能排第二。
　　排第一的是“林疯狂事件”。
　　有人会夸张地说这是最伟大的体育故事，一个小人物，在全世界最大的舞台之一拯救了球队，开启一段疯狂的表演，从而改变了自己将于不久后淡出联盟的命运。
　　所谓文无第一，伟大的体育故事有太多太多，林书豪的故事或许排不到第一，但在世界末日到来前，在另一个小人物以更感人的方式震撼世界之前，林疯狂就是2012年第一个全球性的标志事件。
　　因为他的影响力不止在联盟内，也在联盟外。
　　这是一件“出圈”的事。
　　不过，童话是短暂的。
　　林书豪的故事出现于纽约人缺兵少将的危难时刻，所有人都对他不抱期望，他站出来了。可是，等到那些人都回来，他和尼克斯的蜜月期也随之结束。
　　连同一起结束的，还有纽约人与尼克斯的蜜月期。
　　这支糙蛋的球队有趣的时间维持的很短暂，对纽约人来说，他很快又变烂了。
　　世界的目光没在林书豪身上停留多少，他身上的光芒消失以后，大家又把关注点转开了。
　　看韦夏、詹姆斯、杜兰特们争夺MVP多刺激啊？
　　停摆赛季，是韦夏将哈夫利切克的运动能力。天行者的身体素质、伯德的手感和其他馈赠以及他自己多年来的磨练，融为一体的赛季。
　　是他正式走向巅峰期的赛季。
　　蒂姆·格罗弗认为他还没达到最鼎盛的状态，2012年只是巅峰期的开始，在他的身体素质出现明显下滑之前，每个休赛期都可以让他更进一步。
　　三月底，韦夏连续五场比赛拿到三双。
　　进入四月，76人40胜11负。
　　韦夏再次当选东部最佳球员。
　　他连续两个月压制了詹姆斯，没让月最佳旁落。
　　四月，保卫前二名的关键比赛月，考辛斯在场上闹出了幺蛾子。
　　他不知道为什么，惹到裁判，被吹技术犯规后愤怒地吐出口水。
　　不偏不倚，正好命中了裁判的脸。
　　当时他已经被吹了两个技术犯规，裁判只能喝令76人快速将他驱逐，联盟的后续追罚是赛季最重的一次：禁赛10场，罚款10万美元。
　　那场比赛，76人输了。
　　赛后，韦夏幽怨地说：“要是他的三分球像他吐口水那么准就好了。”
　　等韦夏回到更衣室，考辛斯恨不得钻进洞里去。
　　“Boge，既然你有胆子向裁判吐口水，也要有胆子面对我们，别低头，挺起胸，你做错了吗？”
　　韦夏和善地看着他，开口问。
　　“我并没有想吐他口水……”考辛斯解释道。
　　“你觉得这个解释在联盟那里说得通吗？”韦夏问他。
　　考辛斯恼怒地说：“那帮混蛋恨不得罚光我的薪水！”
　　“但你还是给了他们机会，在这么关键的时候，我们这么需要你的时候，你还是没控制住你的脾气，你到底想要什么，Boge？”韦夏咄咄逼人地问，“我真的不知道你想要什么，因为你从来不说，只知道生气，难道你还没长大吗？你希望听到别人这么评价你——德马库斯·考辛斯是一个不成熟的巨婴。你希望听别人这么说吗？”
　　“我不！”考辛斯大吼。
　　“那你告诉我，你想要什么？”韦夏喝问。
　　“抱歉……Wish，我很抱歉。”考辛斯低着头说。
　　他依然不敢正眼看韦夏。
　　韦夏不再责备他，转身看向更衣室里的其他人：“我希望队里没有第二个巨婴，我希望你们对于接下来的比赛做好准备，听着，是我希望（I HOPE），不是我企望（I Wish），Wish在此刻狗屁不是！”
　　话音落下时，韦夏想到湖人时期的他，他似乎说过类似的话。
　　但当时的他，绝不会在更衣室里以这样的方式训话。
　　为了让球队变得更好，为了成为真正的领袖，他需要这么做。
　　道格·柯林斯是Wish从核心球员蜕变成领袖的见证者。
　　甚至，可以称他为推动者。
　　他刚执掌76人的教鞭时，韦夏还不愿意承担这份责任。
　　但当柯林斯说，如果他不愿意承担责任，76人便无法赢球的时候，韦夏的眼中爆发出了盛烈的焰火。从那时候起，柯林斯就没再担心过。
　　韦夏可能不是天生的领袖，他是行动派，像科比那样，喜欢身先士卒。
　　这种领袖的优点是通过自己的亲力亲为来带动队友，但是，遇到考辛斯这种混世魔王，沉默和放纵只会害人害己害球队。
　　柯林斯很高兴看到韦夏掌握了正确的方法。
　　平时以夸为主，犯错第一时间指出，犯下严重错误就像今晚，当众让他下不来台，非得逼到他道歉为止。
　　四月份剩下13场比赛，有10场，76人要在考辛斯不能出场的情况下进行。
　　没有考辛斯，不只是失去了内线首发，还少了场均19+11的内线支柱。
　　76人的侧翼得在之后的比赛里承担得更多。
　　韦夏便是这一切的答案。
　　考辛斯缺战的十场球，他带领球队打出8胜2负的成绩。
　　其中1场败仗，还是他半场没打完受伤离场才导致输球。
　　韦夏遭遇脚踝挫伤的伤势，却没下火线，接着打下去，等到考辛斯复出，才挂了一场免战牌。
　　结果，他休战的那场，考辛斯状态全无，76人大败。
　　停摆赛季的常规赛剩下两场，76人以一胜一负结束了常规赛。
　　赛季结束，76人和公牛的战绩都是50胜16负，由于胜负关系排在东部第二，领先热火4个胜场。
　　值得一提的是，由于考辛斯的在赛季期间到处惹是生非，没受什么伤却因为各种原因缺阵了22场，最后只打了44场比赛。
　　要知道，詹姆斯最大的加分项，就是韦德不在的时候他还能把球队带的风风火火。
　　可是韦德再怎么休战，也打了49场比赛。
　　而作为76人的第二进攻手，第一篮板手，内线的支柱，考辛斯只打了44场球。
　　战绩方面，76人在热火之上。
　　任何一个公正客观的媒体人，都无法找到詹姆斯比韦夏更值得MVP选票的理由。
　　赛季结束，韦夏出战65场，场均出场42分22秒，场均得到30.8分8.8篮板和6.6助攻，三项命中率分别为50.4%、40.2%和91.6%。
　　这一次，他正式地加入了180俱乐部。
　　再看看詹姆斯的数据，他出战62场，场均37.5分钟，得到27.1分7.9个篮板和6.2次助攻，三项命中率是52%、36.2%、77.1%。
　　三月中旬，ESPN的那篇文章说詹姆斯的效率更高，数据更全面，高阶数据更漂亮。
　　而今赛季结束，詹姆斯唯一讨到便宜的数据是投篮命中率，比韦夏高了1个百分点。
　　其他的，包括出勤率在内，全部被压制。
　　而且，韦夏的支持者们以彼之道还施彼身。
　　支持詹姆斯的媒体喜欢用高阶数据来压人，韦夏的支持者们开始搬出高阶数据。
　　毕竟，这一次韦夏全方面占优。
　　争夺MVP的另一位年轻巨星杜兰特被问及此事的时候，满是求生欲地说：“我距离MVP还有段距离，而且我知道，在Wish成为MVP之前，我不可能成为MVP。”
　　还没黑化的杜兰特，有着新闻公关般滴水不漏的话术。
　　这时候的他，是和蔼可亲的邻家男孩，是詹姆斯之后的美国骄傲，更是下一代的领军人物，无数美国青少年的发展模板。
　　他的潜台词很明白了：放过我吧，我不争了还不行吗？
　　詹姆斯对待MVP的归属是敏感的。
　　他说：“让我们看看之后会怎样。”
　　韦夏直接得多：“无论我最终有没有成为MVP，在我心里，我已经是了。”
　　和詹姆斯都是1984的一代，行为处事却是两路人。
　　季后赛还没开打，MVP的硝烟却已在空气里飘荡。


第六百二十五章 历史的垃圾桶
　　之前说过，韦夏二番战完爆詹姆斯可排进停摆赛季最富有戏剧性事件的第二位，不过，随着奥兰多上演传统艺能，他的第二名是保不住了，委屈一下，就去第三名屈就吧，NBA的山羊的选秀顺位就来自这个位置。
　　似乎大部分的好好先生都会迎来这一刻。
　　人设崩坏的一刻。
　　魔术师的HIV病毒、乔丹的1993，科比的2003，詹姆斯的2011……任何一个想要树立完美形象的球星，都会因为某些事情把自己的形象搞砸。
　　今年对霍华德而言就是形象崩溃的一个赛季。
　　2004年霍华德进入联盟时，只是个19岁的高中生，但他那时候的人设之伟光正便已直追湖人名宿——为身心健康对自己使出大鸟封印之术长达16年之久的A.C·格林。
　　唱诗班出身的霍华德是一个极为虔诚的基督徒，他有充分理由信仰上帝，甚至一度被看着他长大的球探册封“上帝之子”，毕竟不是每个人都会经历七个哥哥姐姐全部夭折而自己作为老八却一路健康存活还以状元身份杀入顶级联盟淘金的命运。
　　这让霍华德在进入联盟时的最大梦想就是在联盟的标志小人身上加上十字架。
　　霍华德的账户里没有百万美元，门口也没有成群结队的育龄女性排队时，他说他喜欢和没有信仰的人聊天，如果有机会的话，希望让他们获得信仰。
　　霍华德言出必践，他确实和很多没有信仰的女人进行了多方面，深层次的沟通，并拯救了她们的生活，最终官方统计数据，霍华德和5个不同的女人有5个私生子。要不是其中一个意外身故，这些事情还不会被曝光出来。
　　某些江湖传说未经考证的版本里，霍华德的私生子数据被扩大到8×8，其实，美国30岁以下的女性有超过一半是未婚先育，而在黑人女性中这个数据将蹿升到70%。
　　当然，作为一个以自己的肤色为傲的人肯定不能只搞自己族裔的女人，其他族裔的女人也要碰一碰。因此，霍华德在白人女性的21%和拉丁美裔女性的41%的未婚先孕率中亦有贡献。
　　但私生活终究只是茶余饭后的谈资，篮球迷更关注球场表现。基本上，霍华德只在停摆赛季开季的一个月时间里，就毁掉了一支球队。
　　去年的12月，霍华德两次提出交易申请。
　　交易流言区里，霍华德和联盟的其他29支球队轮流发生关系，就好像一个又伸又缩再伸再缩的男人，大概和所有球队都传出绯闻后，他突然不想被交易了。
　　他将他的决定归结为“我很忠诚”。
　　“虽然冠军是我最想要的东西，但奥兰多和球迷的爱才是我首先要考虑的。”
　　多么感人肺腑，但没多少人吃他这一套。
　　有人说，因为霍华德的这顿操作，他让詹姆斯的形象看起来变好了。
　　接下来，霍华德反复把自己的决定踩在地下，再反复砸碎自己的决定，重申他对城市的忠诚和想要留在魔术的想法。
　　就算是个石头女被这么反复挑逗怕都要发洪水了，魔术自然是双手颤抖地聆听各队的交易。
　　雅虎记者WOJ在此次事件中一战成名，他几乎每次消息都快人一步。
　　霍华德想走了。
　　霍华德又不想走了。
　　霍华德想走但有难言之隐于是他决定多打一年看看。
　　交易截止日前，决定一切的时刻到来：霍华德决定不走。
　　就连魔术队的老板都被惊动了，他和霍华德促膝长谈，对外表示霍华德是个非常好的年轻人，他只是不知道他现在的所作所为会让他在老去之后后悔。
　　然后，魔术的情况暂且平静了下来。
　　但化学反应、默契、球员对霍华德的看法、球队对他的态度、战术地位……都已经发生了巨大的变化。
　　魔术一路打到季后赛，战绩和自身的阵容完全不匹配。
　　霍华德可以说是全联盟比赛影响力中的第二人，仅次于詹姆斯。拥有这么一位巅峰期的超级巨星，在竞争力低下的东部只打到第七名，就是这支球队上下离心离德的直接证据。
　　现在，76人要在季后赛首轮里碰见的，就是这么一支球队。
　　76人去年的首轮对手也是魔术。
　　但今年和去年不同，魔术的战力是个迷。
　　如果霍华德和球队的默契好，他们等于是全联盟最善于保护篮筐，且避免犯规的球队。他们又是全联盟最善于保护后场篮板的球队。他们还拥有联盟第二的三分球。韦德、詹姆斯、科比常规赛期间打魔术的时候表现都低于平均，韦夏倒是还好，因为霍华德遇见他总会像是丢掉智商一样不断要球打。但，魔术对巨星的遏制仍然是不可小觑的。
　　然后，最戏剧性的一幕来了。
　　霍华德：我背不好，你们玩吧，不奉陪了。
　　起初，魔术队内有几名球员怀疑霍华德有诈伤的嫌疑。
　　然后，来自洛杉矶的脊椎外科专家沃特金斯对霍华德进行了细致的检查，确诊为背部疝气。当时医生建议他注射药物以减轻疼痛，然后再看是否需要进一步治疗。不料，他的伤势却日益恶化，最终，沃特金斯和魔术医疗组达成必须手术的共识。
　　魔术宣布霍华德赛季报销，这使得76人的首轮比赛失去了晋级压力。
　　没有了霍华德的魔术，几乎不具备什么威胁，真话伤人，但这就是事实。
　　Game1在费城开打
　　魔术众将还想从霍华德身上激活尤因定律，来一出核心报销自己却表现神勇，做着下克上击败76人的春秋大梦。
　　霍华德不打，考辛斯面对的内线变成了格伦·戴维斯和JJ·希克森，都是些不足以抵挡他的袖珍内线。
　　第一场，考辛斯轰下32分15篮板，打得兴起的他还刷出7次助攻，高高兴兴地下场了。
　　7次助攻还是他季后赛生涯的单场助攻纪录。
　　“Wish一直鼓励我做自己，我打得这么好多亏了他！”
　　考辛斯上一次把自己的出色表现归功于队友得追溯到大学时期了。
　　虽然是不起眼的一小步，却是考辛斯从坏小孩懂事的一大步。
　　至于下一步什么时候走出来，就得看运气了。
　　输掉一阵的魔术还是感觉良好。
　　“大宝贝”戴维斯喜感地说：“我们不会因为某个人不打就退缩。或者说，事实恰恰相反，我们会因此奋战到底，无论谁缺席，都会让我们更加坚强，请大家期待吧，我们一定会交出让人满意的答卷！”
　　魔术最自信的一点，是他们的内线防守。
　　那是曾经。
　　霍华德在的时候，他们每40分钟的犯规数联盟最少，因为外线漏了人，自然有霍华德帮忙查缺补漏。
　　现在霍华德不在，需要他们自己的积极性了。
　　Game2
　　韦夏和考辛斯轮流背身要位，只要他们落位，外围的球员传球给他们，然后加大频率空切。
　　韦夏和考辛斯可以选择单打，或吸引包夹转移到外围投篮，或传给内切的队友袭击篮筐。
　　这基本上是76人的阵地战起手式。
　　所以，76人是所有球队里背打最多的、内切造罚球最多的队伍之一。仅论造罚球杀伤力，联盟第二，仅次于青春无极限的雷霆。
　　今天晚上，魔术的协防手遭了重罪，他们应付不过来对手如潮水般的渗透。
　　这时候，有人念起了霍华德的好，只恐怕那人已经打完了穿着魔术球衣的最后一场比赛了。
　　系列赛魔术前两场全败。
　　还有人出来鼓劲吗？
　　有的。
　　老将杰森·理查德森说：“76人在他们的主场做了他们应该做的事，现在轮到我们了。我们也要保卫下我们的主场！”
　　愿望是好的，实现起来是困难的。
　　Game3
　　韦夏开场便有手感，因是访求低位进攻，把大量的低位空间交给考辛斯。
　　考辛斯和韦夏，一个外围投，一个里面凿，魔术两面失控，崩盘。
　　3比0
　　基本上，76人和魔术的系列赛就这样了。
　　76人即将完成连续两年都把魔术淘汰出季后赛的纪录。
　　而且这一次，可能会彻底地改变魔术的未来走向。
　　失去了霍华德，魔术不可能战胜76人，被连赢三局的情况下，即使霍华德满血复出也无济于事了。
　　比起第四场能不能赢回尊严，更重要的可能是霍华德在夏天何去何从。
　　暂时是可以安心的。
　　霍华德说他是个忠诚的人，虽然他和29支球队闹出了绯闻，隐约表现出对詹姆斯的羡慕，但，球迷还是愿意相信他是个忠诚的人。
　　第四场赛前，专家们开始为76人和热火的半决赛预热。
　　MVP的归属也要在半决赛期间揭晓。
　　照目前的形势看，韦夏机会很大。
　　他的战绩比詹姆斯、杜兰特都好，罗斯属于已经得过一次，今年的战绩和个人数据都不突出，而且，他在首轮遭遇了ACL撕裂。
　　公牛基本失去了竞争力，东部剩下两强争霸，凯尔特人扮猪吃虎，而雷霆，似乎要用他们的天赋将西部的老头们如秋风扫落叶般扔进历史的垃圾桶。


第六百二十六章 生命中能拥有的最伟大的老师就是经验
　　东西部的半决赛火热进行中。
　　对韦夏来说，输掉与热火的天王山之战，可能不是那天晚上最糟糕的。
　　那天晚上最糟糕的是他被告知他当选了2011-12赛季的MVP。
　　本来这是一件值得祝贺的事情，然后有人告诉他说，停摆赛季的MVP是要被表星号的。
　　也就是说，他失去了MVP无冕的处男之身，却得到了一顶会被质疑的王冠，然后，他还输球了。
　　里程碑变成里程悲。
　　连续两年输掉MVP的争夺对詹姆斯来说是挫败，但面对镜头。他很谦虚：“Wish就应该赢得MVP，我为他感到开心。”
　　韦夏回应是：“我愿意拿MVP来与第五场的结果交换。”
　　如果真的可以，詹姆斯绝对愿意交换。
　　因为他有自信在第六场和第七场击败76人，而韦夏更有自信在第六场倾尽全力把热火淘汰。
　　这是个两全其美的主意，双方都觉得自己可以怎么样怎么样，但联盟不可能允许他们这么胡来。
　　第六场继续。
　　开场前，对这一战进行全美直播的TNT，及其麾下的人气团队TNT天团就像帮76人念悼词。
　　76人名宿查尔斯·巴克利首先开始：“76人能有今天这样的表现，已经大大地超出了我的预料，Wish打出了一个了不起的赛季，考虑到他才28岁，未来大有可为。”
　　“是的，他完全没必要感到着急。”刚加入天团的沙克·奥尼尔似乎放下了对韦夏的成见，“他的手上已经有戒指了，虽然那两枚戒指就像他得到的MVP一样需要打上星号，但那依然是戒指，他最需要的是保持耐心，等待年轻人成长。”
　　听他们的话，好像76人第六场必败无疑。
　　接下来，比赛开始。
　　开场，双方都很紧张。互相对持球人施压，失误+投丢。
　　双方纠缠了一会儿，韦夏使出背打对付詹姆斯。
　　要知道，詹姆斯的体重起码比他大上10斤。
　　然后，他一记华彩的翻身跳投，打破僵局。
　　随后，詹姆斯也以背打回应，他不再是那个在总决赛上被巴里亚顶住的背身废材了。
　　而且，詹姆斯比韦夏更快地进入了比赛状态，切底线上篮2+1。快攻上篮2+1。两个2+1后，20比14，76人暂停。
　　詹姆斯爆发，韦夏自然要回应。
　　再次背打，利用晃肩动作晃过对方的防守注意力，转身溜底线隔扣波什。
　　那是起势的开始。
　　下个回合右翼背打，又一记翻身跳投。
　　巴克利点评：“我在Wish的这一投里同时看见了科比和迈克尔的身影。”
　　鲨鱼听得一头雾水：“有什么区别？”
　　“他有科比的果决，和迈克尔的滑动感。”
　　再一个回合，还是背身打詹姆斯。
　　的确，詹姆斯的背身进攻大有进步，他是大梦训练营下又一位得到快速成长的巨星，但他的背身能力和韦夏比还差得远。
　　韦夏再一次将他晃飞后，底线突破拉杆得分，还了一波进攻。
　　然后詹姆斯放弃再与连续三年当选联盟得分王的人拼进攻。
　　这就像是示弱，他承认自己的单兵作战能力不如韦夏。
　　可是，他串联球队的功夫，激活射手的本事，让热火全线开火的掌控力，是韦夏目前需要提升的。
　　细抠的话，那可能不是韦夏的错。
　　迈克·米勒和诺里斯·科尔连续地命中三分，76人的防守一次次证明他们是青年军。只有青年军会犯这种错误。防守老辣的球队，会轮转，会补位，而空有活力的年轻人却经常要在对方出现机会之后才离开自己的位置去防守。
　　这波三分，让热火再度领先到7分，首节战罢。
　　次节，考辛斯2+1开局，接着，韦夏下场休息，本来指望年轻的双子星撑几分钟的进攻，热火却突然采用对球施压的战术——这是他们在第三节经常使用的战术，而今晚却在第二节使用——让霍勒迪崩溃。
　　海沃德的投篮没有用武之地，考辛斯看不到球传进他手里的希望。
　　道格·柯林斯的犹豫，让热火打出了一波或将锁定胜局的攻势。
　　三分钟内，19比2的可怕高潮。
　　等柯林斯反应过来，想起还坐着韦夏的时候，热火的气候已成，再想追击只能等到下半场。
　　下半场，韦夏的带领下，76人开局声势威猛。
　　他起手的三分，让热火胆战心惊，又在快攻中找到海沃德，可热火有太多的好球员了。
　　波什阵地战的一个扣篮，加上詹姆斯连续助攻查尔莫斯和巴蒂尔两记三分球，76人进攻再次被遏。
　　76人暂停，韦夏继续发飙，利用个人能力把分差追到7分，他的个人得分已经超过30分，那是第三节过半的时候，面对热火这种对持球人压迫到极致的球队，三节半得分超过30分，他的个人发挥无可指摘了。
　　他一个人的力量，弥补不了身边的年轻人们的错误，无法挽救76人摇摇欲坠的颓势。
　　詹姆斯突分，韦德强杀，射手发飙，又一轮13比2的攻势，悬念终结了。
　　第四节半，柯林斯认命般的换下全部主力。
　　韦夏拿了43分8篮板5助攻，命中率超过55%，有什么用呢？他们又在这里停住了。
　　去年是公牛，今年是热火。
　　海沃德用毛巾裹住头，考辛斯一脸愤慨，他觉得他还没出什么力气比赛就输了。
　　然后镜头找到其他人。
　　“Wish似乎不知道该如何取胜了，他一脸迷茫。”
　　主场播音员的声音让韦夏振作起来。
　　他刚才只是在发呆，因为结果已定，垃圾时间很煎熬，他又不能提前离开，他可不想当1991年的微笑刺客，他得和热火的球员握手。
　　76人换下主力之后，热火却让王牌们一直待在场上，好像要让他们熟悉这种杀戮的感觉。
　　终场前三分钟。暂停换人一片哨子响起时，热火换下了三巨头。
　　比赛总算是失去了所有的营养。
　　第二次带领球队止步于半决赛，韦夏除了无奈，就只有不甘了。
　　他不觉得自己不如詹姆斯，只是他的队友太嫩了。
　　詹姆斯的助手们要么是老将，要么是同届的全明星、巨星，要么是从选秀大会上选中的大龄新秀，这种人往往是即战力。而他们主打的几个人，除了他之外，都很年轻。
　　即使是他，也和詹姆斯同岁。
　　上赛季总决赛上的滑铁卢让热火变成了更加可怕的球队。
　　比赛时间归零的时候，韦夏还坐着。
　　半决赛6场，场均34分8篮板6助攻，命中率54%。
　　只要他拿着球，热火球迷的心里就发慌。
　　热火输给76人的两场比赛，全部都是和76人打进关键时刻，拼攻坚能力，即使是詹姆斯，也差了韦夏一截。
　　科比老去，杜兰特还未在大舞台上证明过自己，詹姆斯一直被诟病的投篮和缺少担当——新晋MVP韦夏就是这个联盟进攻端最具威胁，也是关键时刻最让人胆寒的球员。
　　“打得不错，祝贺你们，真是恭喜了，希望你们别像去年一样。”
　　好好的祝福都像是在说反话，只有韦夏有这能力。
　　“你看起来一点都不真诚。”詹姆斯说。
　　“还想我怎样？”韦夏自嘲道，“以泪洗面？”
　　把韦夏打哭，是连科比都没做到过的成就。
　　韦夏不一个心如铁石的人，他也会哭，但大多数看电影情绪受到触动。他可以为许多事情流泪，唯独几件事是不行的。
　　他不能为失败流泪。
　　他不能为情伤流泪。
　　他不能为挫折流泪。
　　该哭的时候就哭，不该哭的时候一定要忍住，何况现在他真是一点哭的想法都没有，因为打心里不甘。
　　不过，他对于热火的胜利是认可的。
　　尤其是詹姆斯。
　　他给韦夏的感觉，就像……这可能不是一个适当的比喻，但今年的詹姆斯在韦夏的心里就像1967年的张伯伦。但他的蜕变比张伯伦彻底，或许是这个时代有更多的干扰和影响，媒体有更多的话语权，以及球员更加地缺乏隐私。那个年代，张伯伦输了球可以把自己藏起来，不看报纸就好了，而现在，任何一个输了球的超巨出门买个套套都能看见有八个球迷在嘲笑他。
　　这种刺激，要么毁灭他，要么造就他。
　　把张伯伦摆放到2011年之后的詹姆斯的境况下会怎样，只能是如果，而詹姆斯已经给出了答案。
　　“去年总决赛第六场输掉后，我很挫败很受伤，因为我让我的球队输掉了，我很不成熟。去年，我打球是为了证明其他人错了，而非打自己的比赛……我去年对待媒体和每个看我打球的人都很不成熟。我学到了一件事，有人教了我这个，我们生命中能拥有的最伟大的老师就是经验。在我这短暂又漫长的职业生涯里，我学到了许多。”
　　淘汰76人后，詹姆斯对媒体说道。


第六百二十七章 退出与主宰，王朝的秘密
　　代表着赛季终结的更衣室，没有多少刺耳的声音。
　　大家都很沉默。
　　道格·柯林斯进来说了几句话，然后让球员们回家休息。
　　“你们已经出色地完成了自己的工作，不要觉得有所亏欠，接下来的夏天是你你们提升自己机会，继续加油吧！”
　　就这样结束了么？
　　韦夏走出更衣室时，对于停摆赛季意犹未尽。
　　这是他真正走进了舞台的一个赛季。
　　他成为了MVP，带领76人和热火血拼了六场，10场季后赛场均32.1分8篮板6助攻，三项命中率是52%、43%、89%。
　　不管韦夏如何去想，赛季都已经结束。
　　没有意义了。
　　五月初，韦夏的妻子伊莲·特洛维斯的预产期就在这几天。
　　他每天除了保持一定的训练量外，就是待在妻子身边。
　　就像个控制欲和保护欲都点满的变态。
　　伊莲非常享受对于韦夏随意指使的日子，有时候，她会讲些医院里的笑话给韦夏听。
　　即便她已经不在医院里工作了，她还是会说。
　　今天她说：“有一次，我看到有对年轻的夫妇将他们的孩子取名为撒旦。”
　　“你不会取这样的名字吧？”伊莲担忧地问。
　　“我叫孩子狗蛋都不会叫他撒旦的，放心吧。”没错，他们已经知道孩子的性别，是个男孩。
　　这是好事，韦夏希望他们的孩子继承伊莲的颜值，然后再继承他的运动天赋。
　　这样一来，一个拥有偶像派外表的天才就诞生了。
　　虽然韦夏也经常被国内球迷喊乡村王力宏，但和伊莲的颜值比起来，他是拖后腿的。
　　不过单论运动天赋的话，伊莲也是拖后腿的，他们扯平了。
　　五月初，韦夏的孩子来到了世界上。
　　同时期的旧时光内，波士顿凯尔特人已经完成了对60年代的主宰。
　　十年间，只有张伯伦在1967年带领76人打破了凯尔特人的冠军垄断。
　　这一年，湖人组成了空前的超级三巨头，再加上由普林斯顿名帅布奇·范布雷德·科洛夫执教，已经爱上传球的张伯伦应该会爱上湖人队的比赛。
　　凯尔特人实在很老了。王朝旧臣或者归隐或者老去，拉塞尔和萨姆·琼斯这对玄冥二老都在打生涯最后一季。拉塞尔身兼球员与教练，铁打的身躯也渐见伛偻，琼斯则把首发位置让了出来。
　　凯尔特人赛季48胜，排名东部第四进季后赛，11场比赛打完两轮东部季后赛，撑进了总决赛。支撑拉塞尔的，就是在自己退役之前，和对面的老冤家——张伯伦、韦斯特、贝勒——做个了断。
　　第一场，拉塞尔再次用自己的事例向张伯伦证明“一直进攻是赢不了的”。而且，拉塞尔也没一直进攻，他只是比平时出手更多，全场12次出手，得到16分，要知道，之前的11场季后赛，他只有两场比赛的出手次数比这多。
　　数据上，拉塞尔还以16分27篮板5助攻全面地盖过了张伯伦的15分23篮板4助攻。
　　可是，凯尔特人坚持了不包夹杰里·韦斯特的战略，虽然拉塞尔难得压制张伯伦，却被Logo男当头棒喝：全场41投21中，暴砍53分10助攻3篮板，击败凯尔特人。
　　湖人1比0领先
　　张伯伦大概是感觉“拉塞尔诚不我欺”，第二场起，死都不进攻了，6投1中，拿下对他这个级别的球员来说不可想象的单场4分19篮板4助攻。
　　拉塞尔打出一场漂亮的准三双。
　　9分21篮板13助攻，再次全方位压制张伯伦的4分19篮板4助攻。而且，凯尔特人坚决地包夹韦斯特，因为张伯伦完全没有进攻欲望。
　　Logo还是Logo，面对包夹，他不屈不挠地轰下41分8助攻，搭配埃尔金·贝勒31分10篮板和约翰尼·伊根（Johnny Egan PG）的26分8助攻，带飞张伯伦。
　　湖人2比0领先
　　第三战或许是给张伯伦留下阴影的一场比赛，他好不容易来了点进攻欲望，11中6加罚球线上传统艺能般的11中4砍下16分26篮板，对面拉塞尔11分18篮板，然后湖人输球。
　　2比1，凯尔特人扳回一城。
　　第四战，韦斯特遭遇全场包夹，他可能是历史上第一位被全场包夹的外线。
　　神仙般的状态下去了，全场“仅得”24分。连续高压作战令韦斯特疲倦，甚至在比赛中自己要求下场休息。
　　波士顿花园中，双方血斗一场，韦夏亲眼看着哈夫利切克被凯斯·埃里克森打伤眼睛后反而斗志高扬，全场34分。
　　最后一节，贝勒和韦斯特集体失准，合计14投1中，他们本来可以指望张伯伦，但张伯伦已经迷了道，他既打不出在76人的策应球，也无法进攻，他担心自己再次被诅咒，也担心被犯规，今晚他又罚了11个球，不幸的是，只蒙进2个。
　　湖人看起来被凯尔特人的坚韧和身体对抗压垮了。
　　比赛再一次出现令洛杉矶痛恨的场面：凯尔特人取得“丑陋的胜利”。
　　厮杀、拼争、后场篮板、倒地救球、失误、篮板球。双方全场合计50次失误，命中率极低。
　　最后7秒，湖人88比87领先，保有球权。
　　他们距离3比1领先凯尔特人，只差这7秒。
　　然后哨声响起，贝勒犯下致命错误，失误出界。
　　最后一回合，哈夫利切克和几个队友摆了一个战术：三人叠罗汉堆墙造起掩护。
　　负责杀死比赛的人，是十多年来每每进入生死战就存在感逼人的萨姆·琼斯，史上最精于打板投篮的大师之一，面对最可怕的防守者，他用一记跳投越过张伯伦指尖。打前筐、弹后筐，然后坠进了篮圈。89比88，凯尔特人将分差杀到2比2。
　　天王山之战，张伯伦13分31篮板，韦斯特39分9助攻，两人配上决赛上大爆发的小后卫伊根战胜凯尔特人。
　　3比2，湖人手握两个局点。
　　看起来，凯尔特人就要死了。
　　哈夫利切克已经现出疲态，拉塞尔无法在进攻端主宰，见鬼的萨姆·琼斯老了。
　　拉塞尔只告诉张伯伦过多的个人进攻赢不了球，过往的经验让张伯伦知道集中球权会破坏球队默契，凯尔特人的犯规战术又让他罚球不准的弱点大光于天下——张伯伦有许多的理由在第六场退缩。
　　第六场，已经3比2领先，只要来一次完美地爆发他就能亲自敲响拉塞尔职业生涯的丧钟。
　　伟大的威尔特·张伯伦，这一晚他不是一个人在战斗，1960年东部决赛第四场的张伯伦、1962年东部决赛第七场的张伯伦、1965年东部决赛第七场的张伯伦、1968年东部决赛上抢七战的张伯伦——这一刻，灵魂附体⑴。
　　只需要一场爆发就能把凯尔特人安详地送走的比赛，张伯伦以5中1怒砍8分18篮板的表现，在凯尔特人阵中奇兵唐·尼尔森（就是你们想到的那个）25分9篮板的带动下，死里逃生，比赛拖进抢七。
　　再说一句，可以完全把凯尔特人击垮的机会，他5投1中，那场比赛，哈夫利切克26中9，拉塞尔8中3，萨姆·琼斯只打14分钟8中4，只要张伯伦发狠，他将无人可挡，而他“惊奇”地10中6的罚篮也证明他的手感没数据统计上反馈的那么糟糕，只是没有进行更多的尝试。
　　比赛来到名垂青史的第七场。
　　第七场赛前，湖人老板在大西部论坛上绑了数千个彩色气球，以待湖人夺冠时让其在球馆内漫天飞舞。
　　那天，凯尔特人进入球场，拉塞尔看着那些气球，对萨姆·琼斯说：“看起来那些气球要一直留在上面了。”
　　关乎荣誉的一战，张伯伦有些觉醒了，他打出了总决赛开赛以来最好的进攻，但来迟了些。
　　如果他第六场就这么打，凯尔特人绝对招架不住。
　　历史的车轮滚滚而来，双方拼到第四节，张伯伦撞到膝盖生痛，比赛结束前五分钟主动申请下场，这个举动彻底地激怒了湖人的主帅科尔夫。因为带着伤的不只是张伯伦，韦斯特从第三场开始就带着伤，但他从没抱怨过。
　　对科尔夫来说，张伯伦是在定生死的五分钟抛弃了他们。他同意了张伯伦的申请，几分钟后，张伯伦想要重新上场的时候，科尔夫歇斯底里地吼道：“我们不需要他！”
　　之后，皆是历史。
　　失去了张伯伦的湖人再次和凯尔特人打到生死关头，终场前几秒，唐·尼尔森命中了被一记无比幸运地罚球线跳投。
　　半世纪后，白发苍苍的杰里·韦斯特面对镜头，眼中闪着泪光边摇头边说：“你再给他一百次机会他也不可能投进那个球。”
　　但那一刻，命运女神把球抛给尼尔森的一刻，这位未来会掀起战术革命的创新者，清晰地感受到了胜利女神身上的温度，赌上王朝的荣辱投出那一球。
　　砰，砰，砰，唰！
　　就那样，就这样。
　　论坛球馆上方的数千气球永远不可能落下，凯尔特人战胜湖人，10年9冠。
　　七场比赛场均37.9分4.7篮板7.4助攻的杰里·韦斯特已经崩溃，得到对手真心实意地祝福之后，他当选为历史第一届总决赛FMVP。
　　见证了这一切的韦夏，没有进入哈夫利切克的意识，他更愿意在一旁观看。
　　他想知道，究竟是什么让这支凯尔特人这么特别。
　　他与这群队友朝夕相处多年，熟悉他们每一个人的特点和习惯，也在寻找他们和现代NBA冠军的共同点。
　　不同的时代，无法比较技术和数据，冠军呢？冠军总该有相同的气质吧？
　　可是，1969年的凯尔特人，就是如此特别的队伍。
　　很多人说湘北打一百次山王也就只能赢那一场。
　　而凯尔特人战胜湖人的概念，就相当于湘北在一个七场四胜的系列赛里战胜了山王。
　　可惜了，那些属于时代王者的特质，将伴随着拉塞尔和萨姆·琼斯的退役，而彻底封存。
　　韦夏只希望，他能在团队成就上做到拉塞尔的一半好。只要一半，他就满足了。
　　拉塞尔13年11冠。
　　他不贪心，就来个5冠就好了。
　　现在，他有1冠了。
　　剩下的4冠看起来仍未可期。


第六百二十八章 难以平静的夏天
　　世界末日到来前，克里斯·保罗因篮球原因没能和科比、加索尔兄弟组成西部的超级球队，湖人的末日首先到来。
　　交易的主体之一就是到处惹是生非，已经到了即将离队阶段的安德鲁·拜纳姆。
　　半个身子穿上湖人球衣的保罗不得不脱下来，但他在洛杉矶买好的房子不需要退，因为他可以去另一支洛杉矶球队。
　　快船欣然张开双手拥抱了保罗。
　　这支见了鬼的球队，多年来一直作为湖人队的陪衬存在。湖人队有多辉煌，他们就有多落寞。
　　湖人是贵族，他们是小丑。
　　现在，他们也想壮起胆子偷偷说一句：食大便了湖人！
　　幸好，闹交易的巨星不只保罗一个，还有三番五次地秀操作变脸把管理层玩出水的霍华德。
　　关于霍华德的交易还是谈成了。
　　魔术培养出来的超级中锋和球队闹别扭，然后去湖人，这好像是传统。
　　16年后，湖人再次从奥兰多接手联盟第一中锋。
　　他们为此付出的代价是拜纳姆、几条杂鱼、14年首轮（前三保护）、15年首轮选秀权互换和16年的首轮选秀权。
　　现在，湖人只有一个问题。
　　谁和霍华德搭档？
　　加索尔兄弟都是正经的中锋，2011年禅师下课前经常打双塔，可是兄弟两人同时在场的时间其实不长。
　　因为双塔会拖慢球队的节奏。
　　好在，加索尔兄弟两个都有一手投篮，也能做策应，挡拆掩护质量一流，和霍华德在功能上不相冲突。
　　必要的时候，霍华德可以在攻防两端打四号位。
　　以他的运动能力，四号位绰绰有余。
　　湖人还企图从菲尼克斯挖墙脚，但有其他球队先行一步。
　　2012年7月，两届NBA常规赛MVP、五届助攻王、过去十年最好的控卫也许没有之一斯蒂夫·纳什，签约费城76人。
　　他之所以选择76人而不选择湖人，不外乎两点。
　　湖人是他职业生涯的心碎地，而且，76人给的钱更多。
　　因此，他宁愿去追随那个让他在2006年心碎的年轻人，也不愿意加盟湖人追随科比，毕竟76人给了他2年1000万的薪水，湖人最多只能出2年700万，因为他们要养四份千万级别的合同，实在没余出的空间了。
　　纳什的加盟，对76人来说只有利好。
　　终于，霍勒迪可以不用总是打首发控卫。
　　他可以更多地去打二号位，当伪首发和路威一起带第二阵容或者和纳什轮着打一号位。
　　76人一直渴望有能够把球稳稳地送给韦夏和考辛斯的控卫，要是他还能在各个位置投进三分就更好了。
　　现在他来了。
　　虽然纳什的年纪和伤病隐患让人对他存在疑虑，但他无疑是韦夏入行八年来，合作过的最好的控卫。
　　熬过了斯玛什·帕克和德里克·费舍尔，度过了路威和霍勒迪，76人的一号位终于有正常人了。
　　纳什到费城的新闻发布会，有不识趣的记者问他投奔韦夏的感受。
　　“没什么特别的，这就是职业联盟里会发生的事，冠军不是我唯一追求的，钱也是。”纳什现实地说。
　　因为这句话，菲尼克斯竟然有球迷脑回路转不过来模仿克利夫兰那群无能狂怒的人烧球衣指责纳什是叛徒。
　　还好，他的做法遭到广达太阳球迷的批评，最终不得不在媒体帐号上道歉作罢。
　　76人的引援还继续，虽然不比湖人和热火声势浩荡，却也对薄弱项做出了补强。
　　除了从湖人嘴里夺食，他们还会考辛斯请了个老师。
　　查克·海耶斯宣布签约76人。
　　海耶斯的优缺点众所周知，如果全世界的中锋一夜间都落到两米以下，他会立刻变成攻防两端都具有统治力实力的超级中锋。
　　可惜没有这种如果。
　　76人需要海耶斯来带一带考辛斯。
　　或许不会有明显的效果，但海耶斯各方面都是职业球员的楷模，如果考辛斯肯虚心学习，或许能改善他那让人头疼的防守。
　　海耶斯所擅长的做掩护、高低位连线、走位、卡位、抓篮板、逼住对方下盘让对手无法要到位置，除了卡位和抓篮板，都是考辛斯需要提升的。
　　考辛斯的天赋和潜力，众所周知，但他很不会做那些数据体现不出价值的事情，倒是很会做数据体现不出他有时候多么能伤害球队的事情。
　　除了这两笔签约，76人还在选秀大会上签下了杜克大学的摇摆前锋凯尔·辛德勒。
　　辛德勒让人想起他的杜克前辈迈克·邓利维：技术细腻，以投射见长的高个全能小前锋，篮球智商很高，完美的团队球员。
　　辛格勒对于比赛的阅读和观察非常好，无球跑动杀伤力很大。面对大多数外线球员拥有身高优势，在大前锋位置上他也可以利用脚步和投射杀伤对手。但他在NBA将要面对的困难也是很明显的：身体素质不足，不三不四的尴尬。
　　好在，76人不需要他承担多少责任，只要能每场比赛上来顶个10分钟就够了。
　　具备竞争力的球队都在招兵买马，卫冕冠军热火的动作也很大，他们从死对头那里挖来了雷·阿伦，让皇家礼炮团的成员更加丰富多样，又签下拉沙德·刘易斯，和君子雷再续前缘。
　　唯一一个在开倒车的强队是俄克拉荷马雷霆队。
　　他们做出了2008年湖人主动撤回对韦夏的报价，并不匹配费城76人的报价之后最愚蠢的决定。
　　给哈登一份低于市场价的续约合同，只给他两个小时考虑，然后把他送到休斯顿，换来看起来没差多少的凯文·马丁。
　　这笔交易最难能可贵的地方，在于它像2005年开拓者为了卡隆·巴特勒交易韦夏的签约权、雄鹿拿诺维茨基的签约权和小牛的罗伯特·特雷勒互换、黄蜂拿科比的签约权换迪瓦茨、公牛拿奥尔登·波利尼斯（Olden Polynice C）找超音速换来皮彭的签约权……都是时间越久，吃亏的那支球队伤害越大的交易。都是那种看着如此佳人却不为我所用，随即出现“我特么到底干了什么”的深深懊悔，还有各种“你主队做的最吉巴傻缺的交易是什么”的帖子时，各家球迷出来笑中带泪地撕破伤口，场面滑稽得像是刚看完一部周星驰的电影。
　　赛季结束后，韦夏几乎推掉了所有不必要的商业活动。
　　从五月初，到七月初，两个月的时间，如果算上旧时光里的时间，他实际上获得了四个月的特训时间。
　　他在旧时光里复制了致命进化为他设定的计划内容。
　　那些训练对于60年代的哈夫利切克来说是新奇的，有些内容连做都没办法做，训练设施比40年后差太多了。
　　因此，他在旧时光里的特训没有现实中的那么好。
　　但由于他来回辗转，旧时光里的哈夫利切克获得了超前的特训，他的身体状态保持得比现实中更好。
　　韦夏时常会在现实中翻看哈夫利切克的数据统计。
　　几乎每一次看，都不一样。
　　比如，哈夫利切克的打铁数量。
　　因为韦夏的介入，哈夫利切克更早地练出一手投篮，因此他打下了比曾经的自己更多的铁，铁王之位不动如山，长期看只有科比具备取而代之的潜力。
　　最直接的一个变化是，哈夫利切克的总得分比过去多了几千分。
　　目前韦夏所在的位面，哈夫利切克的总得分已经达到30000分，在他退役的时候，仅次于张伯伦，这么多年过去了，只有乔丹、马龙和贾巴尔超越了他。
　　哈夫利切克在韦夏所处的位面的历史地位，是历史前25。
　　在韦夏看来，这是一个被低估的评价。
　　不过，他没办法左右评论家的想法，反正历史地位这东西本来就是球迷撕逼媒体造神用的，对于球员来说，他只要成为他所在的时代的大赢家，就是成功。
　　现实中两个月的特训，旧时光里质量一般的两个月特训，让韦夏的身体再次发生了变化。
　　在他回到中国与国家队会面之前，他去了趟波士顿。
　　爷爷最近身体不好，经常要去医院检查。
　　韦夏听说韦恩的一个老朋友得了重病，那个老朋友刚好又是韦夏的球迷，因此，他顺道过来探望一下。
　　像他这样的明星突然出现在医院，一般会引发骚动。
　　但他的到来，没有引起任何人的尖叫。
　　韦夏由始至终都不是一个让人有距离感的明星，无数的费城人、洛杉矶人都有在街头和他偶遇的经历。
　　一旦主动脱去身上的那层光环，再想拥有就很难了。


第六百二十九章 投篮一样的臭
　　“定一个小目标吧，在奥运会上赢球，怎么样？”
　　韦夏回国前，他的妻子开了个玩笑。
　　“别小看我，不就是在奥运会上赢球吗？这难不倒我。”韦夏轻松地说着。
　　他不知道的是，这件事远比他想象的要困难。
　　韦夏确实有傲视FIBA国际比赛的资本，因为NBA没有人能防住他。但在整体实力不如对手的情况下，FIBA比赛里得分远比NBA困难。
　　FIBA的比赛强度更高，这是肯定的。
　　没有防守三秒的联防和NBA那种有防守三秒的阳痿联防威力不可容日而语。
　　联防的核心是中锋居中蹲坑，而NBA的中锋每隔三秒都要到外面来一发精华似的放松，而中锋离开篮下的那段时间，就像达到人生大和谐之后的贤者模式，就是个蒙古后卫把球带到篮下都能放进。
　　奥运会八月初开始，七月初的时候已经是基本定下了大名单，开始演练战术的时候了。
　　这时候，韦夏回来，和队友们一起打热身赛培养默契。
　　今年的国家队，按照以往的传统，带了个年少有为的新人。
　　这人是来自辽宁的控卫郭爱伦，他是中国青训重新崛起的一个标志性人物。
　　2009年的亚青赛，以郭爱伦为代表的92一代横扫亚洲无敌手，来年的首届U17世青赛上，郭爱伦也成为了赛会的得分王。
　　前来观战的球探们把郭爱伦和欧文、沃尔等天之骄子相提并论。
　　现在看，有夸大之嫌，但那就是当时的人对郭爱伦的期待。
　　国家队的后卫线萎靡久矣，可惜郭爱伦也不是那个最好的答案。他能起速，能攻击篮筐，轮转进攻的时候极具威胁，一副年轻版托尼·帕克的模样。
　　韦夏和国家队的队友们合练之后，同样看出了郭爱伦的特点。
　　就韦夏看来，他有几个缺点，是比较要紧的。
　　最大的缺陷是身体素质，非常一般，像他这种冲击型的后卫，没有一副好身板的话必须得有跳投威胁。
　　但郭爱伦也没什么投篮能力。
　　他的投篮动作和他的运球动作有些脱节，至于过多地胯下运球，没有大局观，只有突破分球一招这些，都是小毛病。
　　身体是父母给的，除非是韦夏这种逆天改命的妖人，否则没办法。
　　但跳投是可以练出来的。
　　韦夏没有直接点出郭爱伦的缺点。
　　郭爱伦是有名的球痴，大家都打完准备回酒店休息，他还会抱着球对着空气打半天的那种。
　　韦夏发现了这一点，便开始对症下药。
　　他故意留下来找郭爱伦单挑。
　　“憋逗嘞，我哪打得过你吖！”郭爱伦连连摇头。
　　韦夏笑道：“就随便打打。”
　　“不行啊哥，我不是你对手。”郭爱伦此时很有13数。
　　韦夏说道：“介样吧，我按照美式规则来，一气进攻几能运两气球。”
　　“我呢？”
　　“随你高兴。”
　　“你还憋说，这规则的话，我们有的打！”郭爱伦兴奋起来了。
　　韦夏微笑点头，对郭爱伦的说法表示认可。
　　而且，他发扬了老大哥的作风，让郭爱伦先打。
　　“我不客气了！”
　　郭爱伦拿到球，对着韦夏就开始一顿操作，单说运球，国内的后卫能和他的比肩的可能不出一只手，但他有太多无意义的运球。
　　就像那些街球手面对真正的职业选手的时候，往往会弄出他左摇右摆来回晃动好像蹦迪般，可是他的对手却没什么动静。
　　郭爱伦现在就这问题。
　　不必要的晃动太多，错误的运球结合动作太多，对上韦夏这号防守起家的球员，没有效果。
　　再加上他的投篮威胁几乎可以算是没有，所以韦夏只要等他突破就好了。
　　于是出来一个更严重的问题。
　　郭爱伦的加速、冲击力，很强，但他的启动速度，他这个打法所需要的爆发力，却是他的短板。
　　所以，当他晃人无果，使出就韦夏看来极其平庸的爆发力突破的时候，韦夏的反应，经历过ACL撕裂已经严重退化的横移速度，依旧可以在短时间内移动到郭爱伦的面前，将他拦住。
　　被防得无计可施的郭爱伦想投球，韦夏啪一下把球切掉。
　　“打手了！”郭爱伦喊道，“打手！”
　　韦夏笑问：“国内单挑没有六犯离场的说法吧？”
　　“没有。”
　　于是韦夏把球还给郭爱伦。
　　接下来的进攻，韦夏没给郭爱伦突破的机会，就在对方启动的前一秒，他猛然上前，把球断下。
　　郭爱伦记忆里几乎没被人这么断过球，他震惊地回头，韦夏已经把球丢到他的手上等他还回去了。
　　“这是你的全力吗，哥？”郭爱伦心虚地问。
　　韦夏说：“当然，我没有放水。”
　　只是，郭爱伦的持球进攻还不足以完全逼出韦夏的防守潜力。
　　虽然韦夏是尽全力的态度，但他的防守强度还有上升空间。
　　轮到郭爱伦的防守。
　　郭爱伦虽然顶着中国队救世主的名号进入CBA，球迷对他的期待是下限超刘炜，上限NBA，但第一个赛季，他的老叔，也是中国队的名将，辽宁队的主帅郭士强可能是为了避嫌或者其他方面的考虑，激活了“郭爱伦条款”的郭爱伦本人，在辽宁队的首个赛季场均出场26分钟，场均得分上双，但第二个赛季，也就是今年，却场均只给20分钟的上场时间⑴。
　　身上顶着中国队未来首发一号位的压力，却没有得到太多的机会锻炼，导致郭爱伦的进步速度不如球迷的预期。
　　要知道，被球迷骂到底朝天的刘炜进入CBA的第一个赛季就是场均20分的明星球员了。
　　而且，刘炜是那一代球员中难得的实龄球员。
　　韦夏说是按照美式规则只运球两次，实际连一次都没运。
　　郭爱伦摆出了防守架势准备好好防一防，他却原地直接干拔跳投，三分投进。
　　“我介投篮还行吧？”韦夏问。
　　他一副求表扬的样子让郭爱伦渐渐放轻松。
　　韦夏刚到国家队没几天，去年的亚锦赛，辽宁管理层找了个理由不让球员前往国家队报到⑵，郭爱伦没能和韦夏认识。
　　这次备战伦敦奥运会，是他们第一次见面。
　　郭爱伦没想到韦夏看着来头大，架子足，却是个闷骚男。
　　“就N瑟吧，你看我盖不盖你就完了！”
　　他的狠话像喝醉酒的中年人，牛皮震天响，只可惜永远无法实现。
　　要是韦夏被郭爱伦盖了，先不说他自己能不能接受，“天行者”大卫·汤普森估计得被气得返老还童。
　　韦夏第一球玩干拔，第二球运一步急停，第三球靠启动突破把郭爱伦的防钉在原地进去暴扣得分，第四球玩了个大背运后仰。
　　联赛里，老叔没有徇私情给郭爱伦太多的机会，但只要他在场，就得对位对手的小外援。
　　郭爱伦的防守在实力超强的外援的磨练下，已经是CBA里不可多得的外线锁。
　　可是和韦夏这种NBA里都是无解的进攻手对抗，差距是全方位的。
　　韦夏连进9球，终于打铁。
　　“防的不错。”
　　韦夏的客套不会让郭爱伦心安理得，因为那一球只是韦夏手感不好，和他的防守半毛钱关系没有。
　　韦夏手下无情，攻防两端都给郭爱伦上了一堂震撼的教育课。
　　韦夏和郭爱伦打了两轮，没让对方得到哪怕1分。
　　两轮下来，差距太大了，郭爱伦从兴奋到沮丧再到放弃，很快。
　　“别太难过，勒布朗·詹姆斯防我的效果和你差不多。”先后和拜纳姆、考辛斯当队友，韦夏安慰人的能力是一等一的优秀。
　　郭爱伦苦笑：“那他的进攻总不能也和我一样吧？”
　　“那当然，比你好点，不过你们的投篮一样地臭。”韦夏忍不住点题了。
　　郭爱伦拿起球问：“有什么建议吗，哥？”
　　“我不是训练师，没什么建议，如果，我是说如果，你以后能在休赛期来几趟美国的话，我给你介绍几个专业的训练师。”韦夏抛出了他的倒勾，“他们会帮助你练出投篮。”
　　⑴我们都知道国内球员改年龄成风，这是由来已久的问题，篮协也经常被骗，错误地培养一些实际上已经没什么潜力的“潜力新星”。最典型的就是出自辽宁的张庆鹏，本来国家队是把他按刘炜接班人来培养，练着练着突然发现他实际上和刘炜一样大……于是篮协规定所有CBA球员的注册年龄最小不得低于18周岁。从此，14岁15岁的少年天才打上CBA和二三十岁的成年人对抗得不相上下的神话告一段落了。虽然改年龄的问题还是存在，但不会再大面积地出现改四岁甚至改六岁。而郭爱伦条款，是为了照顾那些天赋异禀，实力远远超越同龄人的新星尽早打上CBA而出台的条款。这条条款的内容就一个“在18周岁不得上场比赛的条款后面多了个括弧备注：国家队正式队员不受此限制”。而郭在2010年和国家队一起参加了世锦赛，所以激活了条款，于是被称为郭爱伦条款。


第六百三十章 旧日重现吗？不
　　韦夏归队以后，有球迷吹毛求疵地指出球星单打越来越多，国家队失去了以往的整体感。
　　韦夏比去年打亚锦赛之前的热身赛还要主动。
　　好像提前预见到自己在伦敦孤立无援的境地，场均打出32分8篮板4助攻。
　　可喜的是，他的球权占比那么高，场均失误次数不超过3次。
　　这是一项可以证明他有多么稳健的数据。
　　球迷期望看见一个打得整体与团队的国家队的心情可以理解。
　　毕竟姚b时期的国家队，无论小巨人的发挥有多么出色，国家队的上限却只是八强。
　　FIBA比赛，内线的影响力远强于外线，如果姚b都强成那样了也只能把国家队带进八强，韦夏能做到哪一步呢？
　　出征伦敦的那一天，韦夏被记者问到了伦敦奥运会的目标。
　　“上届中国队是八强，我希望我的到来不会使球队退步。”韦夏谦虚地说，“所以，我们一定会进入最后的八强。”
　　难得来一次伦敦，韦夏去探望了外公和外婆。
　　由于国家队的训练安排的很紧张，也担心运动员在奥运村外发生意外，允许韦夏探望亲戚已经是最大限度的开后门了。
　　韦夏没有得寸进尺，意思送到了便回到国家队。
　　北京奥运会的开幕式盛况空前，伦敦奥运会的开幕式却像个大杂烩，一点都没有展示日不落帝国的底蕴的意思。
　　单论趣味性，可能BBC的吐槽比开幕式本身更有趣。
　　瑞士出场的时候。
　　“快找费德勒！哎哟不对，他明天有比赛今晚没来。”
　　利比亚出场的时候。
　　“战火中的利比亚，祝好运一整年啊亲！”
　　百慕大出场的时候。
　　“哪届奥运会都不能没了他们的短裤。”
　　中国队出场的时候，太空易作为旗手引来惊呼。
　　“他们的旗手，太！高！了！中国一直有篮球运动员做旗手的传统，中国的刘翔在上届奥运会上退赛了，希望这届他好运吧！”当然，BBC也忍不住低声猜测：“不知道他们把我们的开幕式和他们自己的对比以后怎么想？”
　　可以肯定的是，中国队的诸位没有什么盛气凌人的想法。
　　他们只是希望比赛尽快开始。
　　赛程关系，男篮的比赛是最早开赛的项目，今年，中国队再次和西班牙队同分一组。
　　2008年北京奥运会上惜败西班牙，本身就让人遗憾。
　　之后的决赛上，西班牙和美国队上演了奥运会历史上最精彩的对决。
　　中国球迷回想到国家队曾经如此地接近于击败他们的时候，无疑会更加难过。
　　今时今日，与四年前相比，只是几个角色球员的替换，和把姚b换成韦夏。
　　西班牙的黄金一代依然是美国本届奥运会上的头号威胁。
　　要卫冕，必须过西班牙，这是共识。
　　而西班牙面对弱队的时候，一直有装死留力的传统，哪怕中国队得到韦夏，他们对中国队的看法也没有改变。
　　从一开始，他们就大意了。
　　邓华德的战术清晰明了。
　　中国队开场果决。防守很敢赌，也有侵略性：
　　韦夏领头，外围掐灭了想要扣篮的鲁迪·费尔兰德斯，针对掩护，刘炜勇猛的挤过，他的第一次犯规就这么来的。
　　球权交换时，前场就地壕沟篱笆，领防限快攻。
　　可能是中国队把防守强度搞得太大了，才刚开场，却打得好像淘汰赛第四节，裁判主要吹中国队的防守，哔哔响个不断。
　　而中国队没有任何的懈怠，长人堵禁区、放底线，靠弱侧的韦夏等人快速协防。
　　西班牙想让加索尔兄弟对太空易取得优势，但他们每每把球打到强侧，面对的就不只是太空易一人。
　　会有人帮忙，韦夏也会过来包夹。
　　强侧轮转强度过大，西班牙强侧想强攻，只能绕掩护后中投。
　　卢比奥在NBA几年的时间没练出一手让人满意的跳投，只能是卡尔德隆来头投。
　　可是，西班牙的几个后卫投篮手感都一般，再加上韦夏完全封住了费尔兰德斯的表现，虽然付出犯规代价，但西班牙前半节，一球未进，只靠罚球得分。
　　中国队第一节防守，体现出了大胆，凶恶，果决，血性，所以取得领先，看着就像2008年主场对西班牙的重现。
　　次节，韦夏连续作战。
　　他没一点疲惫。
　　对位费尔兰德斯，持球强突，空中换手拉杆造成对方第三次犯规，打板命中。
　　呼叫挡拆突破急停后仰，他在空中停滞的那一下，有昔日飞人之风。
　　训练的成果体现在场上，反应在比分上。
　　他就这么连拿9分，中国队最多时领先西班牙13分。
　　受限于整体的水平，中国打得也简单了点，防守一根筋，邓华德吩咐球员只堵中路，底线靠弱侧球员的积极性补位。
　　刚开始，西班牙没看明白阵势还连续不中，一会儿明白过来。
　　次节中段，一个暂停后，西班牙开始抄后门。
　　次节后半段，西班牙开始上分。
　　一根筋的坏处，开始出现了。
　　第二节起，中国队主打联防+强侧堆积，西班牙转移弱侧找三分。
　　防守漏给了纳瓦罗太多空位，连卢比奥都能趁乱偷分。
　　即使有韦夏，纯荣誉角度，NBA目前最攻防一体的球员，也无法填补弱侧的窟窿。
　　中国队无法可想。
　　而西班牙改变第二节的观念因素，是他们的罚球线高位策应太灵巧了。
　　破联防，外靠三分，内靠罚球线策应，天下皆知。西班牙那里，两个加索尔和偏又是全世界最好的高位策应手，两翼三分点更不必提起。但这时候，中国的一根筋劲儿又犯了。
　　来自广东的陈姜华单挑卡尔德隆那几下，换拉里·布朗或者波波维奇来要么把他喷死，要么得被气死在场边。
　　邓华德对他的态度是，敢打敢拼，那就继续，他们不能让韦夏一直主攻。
　　打着打着，陈姜华感觉来了，运球摆脱上篮、运球摆脱中投应有都有。
　　下半场，中国队的防守战术保持原样，守着禁区、站联防、强侧施压，知道西班牙肯定会转移弱侧找远射，知道联防容易漏后场篮板，知道费尔南德斯抄后门能力世界一流，但还是一股子劲咬到了底。
　　进攻端，有两个人兜底。
　　韦夏和太空易。
　　韦夏爆发之前，太空易连续拿了6分，面对伊巴卡，各种背身动作都使得出来，连续拿了6分后，除了没有使出金鸡独立，那画面活脱脱是2011年西部决赛德克凌虐伊巴卡重现。
　　“看起来不可思议，但这是真的——中国队想要赢球！”
　　ESPN的解说员难以置信地说罢。
　　太空易爆发之后，中国队再次领先两位数。
　　西班牙刚想从慵懒的态度中苏醒过来，他们需要找到一个发力点。
　　明眼人都看得出两支球队有着差距，为何会打成这样？
　　有人始终都摁着比赛的脉搏。
　　西班牙想发力，韦夏知道。
　　太空易的爆发是不可持续的，他已经尽力了，接下来，就交给他。
　　弧顶持球，韦夏叫来太空易的挡拆，急停三分，于他而言，那个距离只是NBA的一记长距离中投。
　　“唰！”
　　“下个回合我可能还会这么投，请留意。”韦夏冲着被他攻防两端爆了一整晚的费尔兰德斯说。
　　他和费尔兰德斯，还有一段过往。
　　昔日他和小加索尔一起登陆NBA，正值韦夏ACL撕裂的报销赛季，他的表现精彩出色加上休赛期罗恩·阿泰斯特的加盟，让湖人坚定了放弃韦夏的想法。
　　可以说，湖人放弃韦夏，有三个主要部分。
　　最高层对韦夏的偏见，站主因，而费尔兰德斯的崛起和阿泰斯特的加盟，是两大诱因。
　　今天，是韦夏间接通过这个舞台再次证明湖人犯了多大错误的机会。
　　费尔兰德斯努力防守，等到了下个回合。
　　韦夏言出必践，同一个位置，却没叫挡拆，而是晃动后拔起便投。
　　再中！
　　“我讨厌这么打。”韦夏玩味地说，“请你阻止我，拜托拜托。”
　　他让费尔兰德斯的心态爆炸，然后，连续砍下23分，命中率100%。他唯一丢掉的球，是第三节的压哨后场三分。
　　赛前，球迷想过这场比赛的结果。
　　中国队会苦战，惨败、惜败、险胜……后面两个结果都需要韦夏有惊人的爆发。
　　唯独没人想过，中国队会以两位数的优势大胜西班牙。
　　比赛结束了，擦擦眼睛，89比78。
　　没错，一点没错。
　　就是以两位数的优势战胜了公认的梦之队头号劲敌西班牙！
　　韦夏和太空易合砍70分23篮板，中国队赢球的秘密如此简单，就靠内外双核。
　　韦夏对待赢球的态度是拘谨的。
　　他绝不会把战胜西班牙当成是什么荣誉。
　　“我们要继续赢球，晋级是我们现在唯一的目标。”韦夏坚定地说，“击败西班牙很好，但我们得向前看了，决不能在原地踏步。”


第六百三十一章 继续努力！继续努力！
　　FIBA的比赛并不比表面上看起来的那么容易。
　　两位数战胜西班牙给世人营造了一种虚拟的假象，好像，中国队不只要冲击八强，还要冲击最高领奖台。
　　西班牙战败的夜晚，他们说的最多的是：“我们错误地估计了对手的实力，这是一场理所应得的败仗。”
　　这句话的潜台词就是他们没把中国队当回事，所以输了球。
　　当你输球，说出这种话无疑会招致球迷的的厌恶，西班牙为自己开脱的理由或许没什么错，但在输球的夜晚，这个被称为美国队卫冕的最大敌手竟然输给了八强级别的中国队，赛后还以这种理由为自己开脱，就有些可笑了。
　　西班牙被嘲笑了好几天，中国队所在分组的另一支强队，证明了西班牙人的自大或许本质上是没错的。
　　中国队奥运会男篮小组赛的第二个对手，是俄罗斯。
　　比起立陶宛这些专治中国队的传统欧洲豪强，俄罗斯不那么流畅全面，但更霸悍凶恶。他们有一点像法国，与美式风格很接轨。
　　2007年他们神奇拿下欧洲冠军，便是靠了AK47和卡亚帕两位NBA锋线的高位策应，加上美国归化后卫JR·霍登的突击。
　　本届，俄罗斯依然围绕在AK47周围，身边依然有卡亚帕、莫兹科夫这些NBA球员，外加考恩、安东诺夫这些大家伙，还有号称欧洲年轻一代最好的二号位舍维德，他下季要去森林狼打球了。
　　俄罗斯论战术规整角色分明，并不比欧洲球队强，但他们比其他的欧洲队更重视防守端，更糙，更硬，更精悍更美国——换句话说，更难嚼。
　　他们可以随时保持所有在场球员两米开外。
　　中国队已经是奥运会上平均身高与体格最为高大的球队，而俄罗斯，和他们齐平，对抗能力、运动天赋和技战术，都胜过一筹。
　　一整场比赛，太空易都没有对阵西班牙内线的神勇。
　　中国球迷想要看到的团队配合，一个都没有，全场球，中国队8次助攻14次失误。
　　反观俄罗斯，全场10次失误17次助攻。
　　他们明明没欧洲球队那么会配合，却对中国队打出了17次助攻。
　　中国队的得分，严重依赖球星的发挥。
　　太空易被锁死之后，外线成为中国队的闪光点。
　　或许会有中国的老球迷欣然而笑，自1996年王治郅在亚特兰大封盖希尔，中国队开启了由中锋主宰比赛的模式。
　　曾经引以为傲的超级侧翼群，为了配合巨人的发挥，都变成了功能性的3D。
　　更糟糕的是，随着姚b的退役，想要转型的中国队放眼望去，除了常年无法打上正规比赛的孙越，CBA培养出来的小前锋全是连球都运不踏实的功能性3D。
　　CBA各队已经不会培养明星侧翼了，因为高水平外援的涌入，即战力和天赋都差一大截的国内球员很难抢班夺权。
　　与其费力培养国内球员还不如高价引入超级外援。
　　如果韦夏没有被归化，以太空易为核心的话，今晚等待中国队的将是一场难以入目的惨败。
　　但即使有韦夏，在全方位的差距之下，他的个人能力只能帮助球队咬住比赛。
　　哑火的内线，让中国队内线失去支点，就连篮板都没保障。
　　王仕鹏叫挡拆打三分，陈姜华外线持球单挑。
　　韦夏第三节和第四节的接管。
　　除了韦夏，其他人的进攻是不可持续的。
　　俄罗斯的防守久已成名，不必赘述。人人个子高、步伐快、够悍够猛；下盘稳固，步子咬得细密，AK47、卡亚帕、舍维德都有吸尘器似的协防能力，莫兹科夫的单防，考恩在内线不动如山。
　　中国队球员单挑时，很难摆脱；转移弱侧，被铁丝网抄球；到翼侧单挑，等于自找包夹。
　　被俄罗斯的防守掐死并不丢人，2007年欧锦赛决赛，巅峰期西班牙都被俄罗斯弄死了；去年欧锦赛输法国，也仅仅是不敌帕克那当世无对的飘移溜车+法国队清一色NBA球员的欧洲梦之队而已。
　　真正让中国相形见绌的，是俄罗斯的高低位连线传切进攻。
　　2007年俄罗斯拿欧锦赛冠军时，就开始了一套准普林斯顿套路：AK47和卡亚帕两个三头六臂万金油锋线高位策应，好比韦伯+迪瓦茨；归化外援霍尔登类似于2002年的毕比。那时，俄罗斯的高低位连线、翼侧穿插，已经成型。
　　卡亚帕投篮不多，但助攻多到6次。AK47频繁在底线附近出没，切出空挡，接球就是机会；而且今年俄罗斯多了个选项，舍维德高位挡拆后，考恩、AK47、莫兹科夫、卡亚帕都能或内切或在底线找机会。
　　莫兹科夫上场第一球，就是禁区内切出，底线接罚球线传球中投。俄罗斯的得分超过60%来自助攻，核心就是三分弧顶到罚球线一带不断塞球，送禁区内切。
　　俄罗斯能够冲下12个前场篮板，其实也和他们来回穿插有关——众所周知，长内线游走搅乱对手防守对位后，抓前场篮板方便得很，AK47最清楚了。因为他在NBA所效力的爵士队打的就是这套体系。
　　论阵容，俄罗斯没有西班牙那么华丽多样的进攻武器，他们的进攻把中国队打穿打透，说来就是高低位连线的传+挡+切。
　　无休止的挡、走、要位，传和接。
　　反过来，中国队的外围传球，也就是起到转移的作用。强弱侧的挡切偶有，但基本是弱侧一个掩护，一个射手切出，接强侧转移球，转身三威胁——而不是机会。而高低位的穿透连线、底线的快速切出，靠挡切出机会的，实在很少。
　　战术打不开，只有拼个人能力。
　　韦夏接管比赛的时机还是晚了一步，虽然暴砍39分，但中国队却以8分的差距输给俄罗斯。
　　“这一役，将让Wish见识到世界的广阔，在NBA取得成功并不代表可以在世界舞台上也取得成功，否则，美国队也不会输球了。”
　　FIBA国际篮联以中国队输给俄罗斯的比赛作为次日的头条。
　　因为中国队战胜西班牙后，引起了球迷的震动，输给俄罗斯的这一仗，似乎才是他们应有的实力。
　　“每一场比赛都需要全力以赴。”
　　“这场比赛不会困扰我们。”
　　“我们会像前天一样，向前看。”
　　中国队所在的分组，虽然不像四年前在主场一样魔鬼，但也没一个真正意义上好打的对手。
　　西班牙和俄罗斯这两家是中国队的老苦主了。
　　对他们取得一胜一败的战绩，已经大大出乎球迷的预料。
　　但是想要晋级淘汰赛的话，还需要再赢一场或者两场比赛。
　　男篮比赛就两个分组，总共12支球队，每组有四支球队可以进入八强。击败西班牙，中国队已经一只脚踏进淘汰赛。
　　他们输给俄罗斯后，西班牙的《马卡报》开始猜测西班牙是为了在决赛之前避开美国队所以故意输给了中国队。
　　但他们无论怎样都解释不了为什么非得是中国队。
　　既然要输，完全可以输给实力更强的对手。
　　试问，是输给俄罗斯、巴西这些球队丢脸，还是输给中国队丢脸？
　　前者是八强级别的球队，而后者，基本是和另一个小组的突尼斯比谁倒数第一和谁倒数第二的卧龙凤雏。
　　韦夏加入之后，中国队也不被认为是稳稳奥运前八级别的强队，因为除了韦夏，其他球员实在是一般。
　　无论如何，他们还需要再赢一场球。
　　小组赛的第三个对手，巴西队。
　　韦夏吸取前一场的教训，从开场起就火力全开，并要求邓华德不要把他换下。
　　邓华德本来就恨不得让他打满全场，他主动要求，邓华德求之不得。
　　第三节，太空易的伤病，给中国队蒙上了阴影。
　　比赛就此偏离了预设的航线，越来越远。
　　纵然韦夏砍下43分，面对第四节被对方无限抢进攻篮板的窘境，中国队输掉了一场毫厘之差的比赛。
　　90比92
　　打满全场的韦夏却不能取胜，有些人担心他就此失望。
　　他们想多了，这几年在76人，他已经打过太多场全力以赴然后惜败的比赛。
　　反正这不是结束，还有两场小组赛，继续努力！继续努力！
　　那就是他的想法。


第六百三十二章 奥运会历史上最伟大的个人表演
　　中国队的小组赛第四个对手是澳大利亚队。
　　原本，这会是一次韦夏和博古特私人恩怨上升到国家层级的清算。但很可惜，博古特没有加入这支澳大利亚队。
　　澳大利亚队可能是最值得其他国家借鉴的球队之一。
　　他们天赋寻常，靠慢节奏、勤奋、凶悍身体，拖住对手节奏，跟对手拼防守。所以澳大利亚虽然偶有断层，但实力总不至于弱。但今年，防守中轴博古特不在，也就一个大卫·安德森，内线威吓度下跌。
　　问题却是，中国队的内线，随着太空易的受伤，也不见得有多强。
　　接近四十岁的王治郅打不了几分钟，来自山东的小姚明张兆旭虽然有着和今年的选秀状元安东尼·戴维斯一样粗的眉毛，但他比前者好的，可能只有体格和作为赛前舞的领舞的激情程度了。
　　奥运会开始前，国内媒体对小组赛的指望，是放西班牙、试俄罗斯、拼巴西、拿下澳大利亚和东道主英国。
　　这个愿景绝没有当年国足打进世界杯后媒体给出的计划那么不切实际。
　　澳大利亚和英国是小组赛最弱的两个对手。
　　他们的弱，是相对于西班牙、俄罗斯和巴西之强。
　　澳大利亚向来不缺名将，去年的选秀状元凯里·欧文就拥有澳大利亚和美国双重国籍。只是欧文已经确定不会代表澳大利亚出赛，博古特又挂了免战牌，他们只能内部挖潜，中国队重点盯防的对象就是他们的核心后卫帕特里克·米尔斯。
　　今天，还没等到韦夏发力，另一位来自广东的后卫王七站出来肩负起了责任。
　　他的三分球先声夺人，一个比一个有声色。
　　太空易有伤在身，轻易不进攻，安心做好防守和篮板保护，韦夏看见王七势起，也是有心交出舞台，任其发挥。
　　米尔斯被韦夏防死，澳大利亚找不到主心骨，上半场大比分落后。
　　剧本按照中国队的推演进行着。
　　下半场，风云突变。
　　澳大利亚施展他们的老传统，打不过就上对抗，大比分落后就肉搏，下三路，脏的阴的凶狠的，怎么卑鄙怎么来。
　　王七的爆发，是没有征兆的。
　　他是胡卫东之后，中国队第二位可以在世界舞台上进入自己的时刻的后卫。
　　只要来了手感，他基本上可以在世界上任何一个球员面前得分。
　　澳大利亚凶狠的防守，让他的手感消失。
　　第三节，韦夏持球突破，被澳大利亚的内线防守人撞翻在地，对方吃了犯规，却耀武扬威地大叫。
　　“这在我们那根本不算是犯规，是裁判救了你！”
　　现在，韦夏有理由怀疑澳大利亚这个国家的成分。
　　安德烈·博古特之后，他见到的第二名澳大利亚内线，和博古特一样的无礼、粗俗、甚至可以说是没有任何的教养。
　　“我这么说你可能不太相信。”韦夏利用自己的力量起身，淡淡地笑道，“我喜欢这样的比赛。”
　　韦夏不是暴力狂，不是受虐狂，不是疯了。
　　他所谓的喜欢，指的是“可以接受”。
　　澳大利亚的做法，让他回到了大学时期。
　　大一赛季，他突然去打了大前锋，然后每场比赛要为了对抗无数次摔跤。那段日子不好过，但他很怀念。
　　澳大利亚的防守就像巴西和俄罗斯一样，带来了真正的挑战。
　　因为除了韦夏外没有绝对强点，面对这种欧洲强队的全力防守，中国的进攻没有体系，团队串不起来。大家只能各自依靠单打，有激动人心的进球，但没有成型的挡、传和切；跌跌撞撞切出接了球，总是要顿一顿，澳大利亚人的防守总能跟上中国队的转移球。
　　真到了要拼个人能力的时候，韦夏无所畏惧。
　　前两场，他的个人能力没能赢下球，而今天，在王七的爆发之后，他有充足的信心赢球。
　　澳大利亚人的激烈肉搏激起了他内心深处的斗志。
　　对方越是喜欢把他放倒，他越喜欢往篮下走。
　　他的每一次运动，几乎都能造成澳大利亚人的犯规。
　　一场比赛，韦夏出手14次，看起来不多，但他的罚球数却是惊人的26次。
　　单场26罚，澳洲人拼命地找他的身体接触，恨不得把他的筋骨摔个粉碎，却也没能破坏他的罚球手感。
　　近三个赛季，韦夏在NBA的罚球命中率是91%、91%和89%。
　　今天，澳洲人做出要把他搅碎的架势来防守，26次罚球，他竟然罚出了100%的命中率！
　　14次出手命中9球，全场暴砍45分15篮板6助攻，帮助中国队以6分的分差战胜澳大利亚，几乎锁定了一个八强名额。
　　“因为我们一心求胜！”韦夏激动地对记者说，“我的队友打出了一场完美的比赛，我由衷地为他们感到骄傲！”
　　再次打满全场的韦夏，已经牢牢占据赛会得分王的席位。
　　可以说，他无数次纵身进入篮下造杀伤打死了澳大利亚，对方的身体接触，只会增进他的斗志。
　　他们妄图让韦夏的手感分散的肢体接触，在他100%的罚球命中率面前苍白无力。
　　米尔斯不甘地说：“如果没有Wish，我们能赢中国队20分。”
　　或许吧，他没错。
　　一己之力左右20分的差距，这就是超级巨星的价值。
　　一天后，小组赛第五场，对东道主英国，只有一点需要担心。
　　伦敦主场会不会利用爱国哨把韦夏吹掉？
　　英国是一个和篮球没多少缘分的国家，他们是欧洲的篮球荒漠，本国的足球联赛风生水起，篮球却只能靠早年在世界各处的殖民地留下的血脉来组成一支具备天赋的雇佣军。
　　和英国的比赛夜，韦夏的外公到现场看球。
　　为了向外公致敬，韦夏再次——连续三场比赛，打满全场！
　　让英国人恐惧的是，前三节，韦夏一球不丢。
　　他完爆了NBA首发级别的洛尔·邓，然后，100%命中率轰下35分。
　　第四节，再次补上15分。
　　全场50分，一个人的得分超过了中国队全队总得分的一大半。
　　“Wish，目前你以场均42分的数据领衔赛会得分榜榜首，这个数据远远超过所有人，你怎么看待自己的表现？”
　　韦夏镇定地说：“我想感谢队友的信任，我认为我努力不够，因为我们输了几场不应该输的比赛。”
　　他的谦虚，他的措辞，找不到什么毛病。
　　虽然他的中文让不少国人暴汗，也不知道他的塑料广普是和谁学的，但他面对成绩时将其往外推的做法，是非常中国式的。
　　伦敦奥运会的五场小组赛，已经为韦夏在中国积累起无尽的人气。
　　21世纪的第二个十年，绝对是充满机遇的十年。
　　但中国体育却没有涌现出像上一个十年那么多的人才。
　　尤其是男子三大球，一直只有篮球能撑撑场面。国足自从打进世界杯之后一再的下落，朝着没有下限的深渊去了。
　　男排在亚洲一直都不够强，没什么好说的。
　　男子三大球其实都是女同志顶起了天，韦夏的到来，拔高了中国男篮的伦敦之旅的上限，成为男子三大球的唯一牌面。
　　淘汰赛，中国队的对手可能会让人相信宿命论或者命运论。
　　上届北京奥运会，中国队凑成史上最强的一届国家队，要不是姚b刚从伤病复出，状态不在线，或许可以改变某些比赛的结果。
　　淘汰赛上，中国队主动放弃对希腊的比赛，放弃了四强的希望，选择去排位赛拼立陶宛。因为当时的国家队主帅尤纳斯本身就是立陶宛人，他很了解那支球队。
　　后来的结果证明，他不知彼也不知够知己。
　　中国队惨败立陶宛，止步前八。
　　4年后的伦敦奥运会，中国队再次在淘汰上碰见立陶宛。
　　这一次，是八进四的比赛，而不是排位赛。
　　这一次，中国队已经不如四年前，而立陶宛更是远远不如四年前。他们也面临着名将凋零，中生代和新生代撑不起场面的尴尬。
　　瘦死的骆驼比马大，衰败的立陶宛仍然强过中国队。
　　如果没有韦夏的话。
　　韦夏的投篮让立陶宛人崩溃，他的急停，持球干拔，叫挡拆扔三分，背打翻身，急停后仰，晃动之后的干拔三分，甚至各种三分线外一两米的不合理强投。
　　都进！
　　一再地进！
　　韦夏能够感受到伯德的手感对他今晚的狂飙起到了多大的作用，他不可能投丢了！
　　就像伯德当年让老鹰的板凳席集体叛变一样！
　　两个人来防，他照投！
　　三个人来防，他晃开一人再后仰干拔。
　　由于出手难度太大，他偶尔会被防住一两下。
　　那些投丢的球，与其说对手防得好，毋宁说韦夏不干人事。
　　他成功地打出了一场对手没有任何游戏体验，队友也没有任何游戏体验的比赛。
　　基本上看他一个人持球打，包夹太过火了就传球给队友投空位。
　　当一个人的统治力达到这种地步，则说明他完全统治比赛！
　　韦夏全场高难度投篮，31投21中，狂轰49分，连续四场比赛得分至少超过40分。
　　他带领球队击溃立陶宛之时，全国震动！
　　“现在，我们是不是可以说，Wish打出了奥运会历史上最伟大的个人表演？”FIBA国际篮联的专场解说员惊悚地问。


第六百三十三章 上层换血
　　连续打满全场，充当球队进攻箭头和防守箭头的韦夏，在率领中国队历史性地冲进四强后，迎来了终曲。
　　半决赛上，他们遇见了无法战胜的强敌美国队。
　　这是中国队在奥运会上唯一一场战略放弃的比赛。
　　与其和美国进行没有意义的血拼，不如留点力气在季军争夺战上拼一拼奖牌。
　　和美国的比赛，韦夏只打了25分钟，得到16分。
　　他不得不看着詹姆斯、科比、杜兰特等人在他面前抖擞神威。
　　比赛结束，中国队惨败美国队，科比和杜兰特过来找他聊了几句。
　　就这样说了几句，韦夏才恭喜美国队晋级，而他们的季军战对手，已经出来了。
　　正是当年亲自破灭了梦之队神话的阿根廷队。
　　结果证明，对美国选择战略放弃或许是错误的决定。
　　中国队能一路拼到底，靠的就是遇到谁都要和对方干一仗的血性，突然放弃，队伍的士气暴跌。
　　季军战上，面对着阿根廷黄金一代的冲击，韦夏持续暴走的状态冷却了。
　　他的手感不复原先的准头，中国队面临着三点被爆的困境。
　　国际比赛上的进攻大杀器路易斯·斯卡拉保持着一贯的水准，砍下惊人的30分14篮板，吉诺比利的发挥遭到韦夏的遏制，却也有11分5篮板4助攻进账，外线的德尔菲诺三分球准的窒息，全场命中9记三分，是阿根廷队赢下铜牌争夺战的第二号功臣。
　　这是中国队的收官之战，韦夏的命中率第一次落到五成以下，他仍然砍下26分13篮板4助攻的全面数据，却无法帮助中国队赢下一枚铜牌。
　　他从来都不肯为第三名而战，但今天，拿不到铜牌却让他恼怒得笑不出来。
　　赛后采访，他的脸色是严肃的。
　　“第三名是我们的目标，可是我们没有做到，这实在是让人难过，我已经不知道该说什么，非常抱歉，让大家失望了。”
　　事实上，没有人对韦夏失望。
　　历史性地打进四强，虽然错过了更具有意义的第三名，但这已经是中国队历史上的最高峰。
　　人人都承认中国队处于下滑期，姚b时期的国家队元老依然占据着各个主要位置，目前的阵容并不是以韦夏为核心构造的阵容。
　　他带着一群和他不是那么搭配的队友打进了四强，那是黄金一代、2004年的FIBA巅峰姚b，和2008年号称历史最强中国队都没达到的成绩。
　　论个人表现，历届奥运会，只有巴西篮坛的历史第一人，“神圣之手”奥斯卡·施密特（Oscar Schmidt SG/SF）在1988年的汉城奥运会上打下的场均42.3分才能高过他一头。
　　若是全方位的比较数据，韦夏的优势就大多了。
　　他的场均数据是39分10篮板和接近5次助攻，即使最后一场对阿根廷的命中率不过五成，整届赛会下来，三项命中率是夸张的56%、50%、94%。
　　他完全是用一己之力向人们展示了一个在NBA无解的最佳阵容的超巨，放到国际赛场上全力以赴会是什么样的景象。
　　从伦敦回国以后，他们得到了英雄般的待遇。
　　等待他们的是一桌盛大的庆功宴。
　　韦夏不大能理解，他不知道中国队之前只要拿到八强就已经是达到预期的水准，如果没有他，中国队在伦敦最理想的目标是拼下英国，然后试试看能不能搞下澳大利亚。
　　现在多赢了个西班牙，淘汰赛上好报了上届奥运会的一箭之仇，打进四强的成绩振奋了全体国民。
　　庆功宴，只是接下来一系列宴会的其中之一罢了。
　　那是属于其他国内球员的风光。
　　韦夏在参加完第一场庆功宴后便返回美国备战新赛季。
　　一年不歇息，韦夏到费城转了几天的时差，就要去参加新赛季的训练营了。
　　一个完整的赛季结束，特训两月，期间虽然多陪在家人身边，但白天特训，只有晚上，如果有商业活动的话还得消失几天。
　　好不容易特训结束，又要回到国内参加国家队的比赛，打到奥运会结束，回到美国，季前赛训练营又开始了。
　　韦夏感觉他最对不起的就是妻子和刚出生的孩子。
　　而且，这孩子起名字的时候还有一阵波折。
　　韦夏翻了字典后，先定下了他的中文名。
　　他叫韦子乐。
　　最初他取的名字叫韦乐，可是韦乐两字直接地组合到一起，读起来太平太淡，不够顺口。
　　韦明亮建议加个子字，读起来就好多了。
　　虽然韦子乐的父亲和爷爷都会把他的中文名字读成“为己悦”，但经过一定程度的改动的名字，也顺口了许多。
　　离家的前一天，韦夏停了训练，只陪在儿子和伊莲的身边。
　　伊莲正在筹备她的新书。
　　这次她决定尝试写一部悬疑小说，而不是像之前似的，主要都是半自传性质的科普小说。
　　过去几年，伊莲先后发布了《医生弃业日志》和《医生从业日志》，里面都是以第一人称为主视角来科普知识。
　　虽然多年的从业经历让伊莲积攒了许多可以分享的故事，但一直写这个的话，就无法完全摆脱自己的上一份职业。
　　就像韦夏，要和湖人彻底撇清关系，就要把可能会让他留念的关联彻底地斩断。
　　所以，他几乎断了所有洛杉矶的关系。
　　洛杉矶还和他联系的只有哥哥姐姐、李忠贤和科比。
　　就连他从小巴斯那买的房子，在几个月前也将房子的转让给了他的哥哥。当然，不是免费的。由于他的哥哥当时经济上周转不开，所以韦夏要了他500枚比特币作为报酬。
　　韦秋本来是想将比特币全部转给韦夏的，但韦夏拒绝了，他嫌多。
　　“这样显得我占了你大便宜。”
　　韦夏是这么说的，韦秋只当他是随便找个理由把那个价值上百万美元的豪宅送给他了，没计较。
　　不久的未来，一枚比特币的价值上涨到17000美元时，韦秋才会察觉到韦夏今日的推辞到底有多深远的意义。
　　韦夏自己不知道比特币能涨到什么价格，他只是透过那场梦看见了未来的一角。
　　虽然他的家人朋友只有韦秋接受了他的建议，但韦夏还是以各种方式，让他珍视的亲戚好友都储备了几百比特币。
　　科比这种就算了。
　　他已经够有钱了，错过这个商机也没什么。
　　韦夏是这么想的，因为他也不知道未来比特币会那么值钱。
　　9月10日，费城76人队的季前赛训练营开营。
　　韦夏前往报到。
　　引进了史蒂夫·纳什与查克·海耶斯，选秀大会上拿下凯尔·辛格勒，76人的上一届管理层任期满，没有得到续约。
　　球迷不满意他们在休赛期的操作。
　　但，短期内，好像也看不到更好的继任者。
　　原来的副手托尼·迪里奥（Tony DiLeo）暂时接过了总经理的位置。
　　迪里奥在这位置上当了多年的副手，许多大交易都有他的身影，但他之所以是副手不是没有原因。
　　他更适合从旁协助，而不是亲自掌控球队的未来。
　　他的前任卸任后，他看似打雷下雨地启动一笔交易。
　　启动三方交易将一个从未登陆过NBA的准NBA球员的签约权送到勇士，换来一条杂鱼。勇士得到那名永远都不准备登陆NBA的球员，将另一条杂鱼送给新奥尔良黄蜂，黄蜂则将自己手上的杂鱼送给了76人。
　　迪里奥好像要用这种交易告诉球迷：看啊，我还是挺能干的吧！
　　接着，放弃达里尔·沃特金斯（Darryl Watkins C）。
　　再以让人惊奇的速度签下了历史上最出名的水货状元夸梅·布朗。
　　历史上比夸梅差的状元大概能数出一只手甚至更多，但他却是最出名的，因为他所处的时代，以及那个把他变成水货的男人。
　　如果抛下他的状元身份，单看他的能力与作用，他没那么差。
　　现在，距离他成为选秀状元的时代，已经11年过去了。
　　那个毁了他人生的男人已经作为无可撼动的GOAT进入了名人堂，而他，勤勉地花了11年的时间证明了他是一个合格的NBA球员。
　　但不是一个合格的状元罢了。


第六百三十四章 诸事不顺
　　韦夏正在梳理这支全新的球队，不同的人员构成和管理层。
　　或许吧，管理层没有什么太大的作用，但是谁说的准呢？
　　让韦夏惊讶的是，管理层除了引进了史蒂夫·纳什，还引进了霍勒迪的哥哥贾斯汀·霍勒迪。
　　霍勒迪一家的运动能力由于霍勒迪本身而声名远扬。
　　贾斯汀是最年长的霍勒迪，相对的，他的天赋最平庸。
　　因此，他不像他的弟弟朱一样在大学快速的打出的选秀前景。他在华盛顿大学熬了四年的时间，2011年选秀大会，2000年之后数得着的选秀小年，他落选了。
　　历史上虽然不乏落选秀打出逆袭表现，但是大体上，那些没能进入联盟的人，最后都证明了球探的眼光。
　　贾斯汀去了比利时打了一年，场均不到10分，许多人都说那的比赛不能证明他的价值，他是个3d。
　　如果他真的是，那么的确，所有被当成外援的美国人都需要一手漂亮的自主进攻能力，如果没有自主进攻能力，充其量就是个高级的角色球员。
　　试想一下，如果你的主队请来的一个美国人给他每年上百万美元的薪水。你会希望他只是一个能够做好防守和三分球的顶尖角色球员吗？
　　不，你肯定希望他是巨星。
　　所以贾斯汀如果想在职业篮坛安身立命，只有两条路可选。
　　一条是去欧洲。
　　近年来，欧洲篮球的水平水涨船高，不少欧洲联赛开始出台了不限制外援的规定。因此，球队的竞争力取决于自身的钞能力。这么做虽然会在很大程度上压缩本土球员的发挥空间。却也能让那些真正具有天分的球员在高水平的对手与队友身边获得足够的锻炼。
　　由于不限制外援，所以每支球队都有多名美国外援，因此，巨星一般的美国外援不再是必需品。专职3d的美国外援对于豪门来说，也是必备的。
　　另一条路，就是回美国，争取打进NBA。
　　好的3d可以适应任何时代的比赛。
　　只要四分球不出现，就不会有球队会拒绝一名水准以上的3D球员。
　　贾斯汀已经打了一年的发展联盟的比赛，76给了他一份无保障的底薪，这份合同有多少是看在他弟弟的面子上便只有管理层知道了。
　　韦夏到训练营的第一天，首先做的是找贾斯汀聊天，而后邀请他单挑。
　　“我吗？”贾斯汀对韦夏想邀请感到意外，“为什么是我？”
　　“显然，我不能找你的弟弟，他看起来小我一个码数。”韦夏看了眼远端的赛迪斯·杨，“我也不能找赛迪斯，我们的身材存在着很大的差距。”
　　“我也不想找阿神单挑，你知道，白人小前锋就是慢的代名词。”
　　韦夏趁着海沃德听不见的当口黑了对方一下。
　　贾斯汀好奇的问：“他不是叫阿屎吗？”
　　轮到韦夏被逗乐了：“你最好别当面这么叫他。”
　　最后，韦夏的目光转向一个人练着投篮的史蒂夫·纳什：“我更不可能去选择史蒂夫作为我的陪练对象，他的防守可能比柯林斯教练还要差。”
　　考虑到柯林斯的年纪，结合他的退役年份和已经完全不存在的运动能力，韦夏这番话可是很伤人的。
　　“好吧，我跟你打。”
　　韦夏让贾斯汀先打。
　　他发扬了自己的风度，让贾斯汀有机会在NBA最好的外线防守者面前一秀身手。
　　“Wish，你可能是我单挑过的最棒的球员，我太激动了。”打铁之后的贾斯汀如是说。
　　韦夏对此不做回应。
　　他只是把球还给贾斯汀，然后让他回球。
　　对付贾斯汀，韦夏只用一招。
　　双手合球晃动之后的干拔，左右两侧不固定的摇摆拔起后直接出手。
　　“wow！Wish，你是怎么做到的？”
　　“天啊，你像科比一样！”
　　“我完全不是你的对手！”
　　能高兴的是，贾斯汀是一个喜欢交流的人，但不令人高兴的是，他的话太多，看起来不够投入。
　　“到此为止吧。”
　　韦夏结束了没有强度的单挑。
　　未来，霍勒迪可能会成为一名好球员，但肯定不穿76人的球衣。
　　霍勒迪的面子没有那么大，他可能会在赛季期间频繁往返于发展联盟。
　　大概只有76人非常缺人的时候，贾斯汀才会得到机会。
　　韦夏只能希望贾斯汀在发展联盟取得长足的进步，只能如此。
　　忽然，一名助教在训练馆暴走。
　　“我再也受不了了！”那个助教看起来超过两米，是个秃头，“德马库斯，你踏马就是个彻头彻尾的混蛋！你知道的！”
　　考辛斯一头雾水地看着他远去的背影，并且不知道他做了什么。
　　“boge，你干了什么？”
　　路易斯·威廉姆斯看似维护秩序的警察，其实他只是过来凑热闹。
　　“我只是觉得凯伊的动作不够标准。”考辛斯抱怨道，“我也不知道为什么他会有那么大的反应。”
　　一个被训练的人，说别人专门做这个的人动作不标准。做出这种砸人饭碗却一点都不委婉的混账事还怪人家反应大。
　　韦夏也不知道他到底是脑子进水还是没心没肺。
　　或者，两个都有。
　　而且，那个凯伊还是考辛斯自己选的内线教练，是由他付钱，专门为他一个人服务的训练师。
　　训练营第一天……不，训练营第一天都还没开始呢，就把人气跑了。
　　“我现在觉得，为了每年多拿七位数的薪水来到这里可能是个错误的决定。”纳什站在韦夏的身后说，“你们短期内没有夺取冠军的实力，还有一堆问题球员。”
　　“别这么肯定，去年我们可是和最后的冠军打了六场比赛，今年一定会更进一步。”韦夏倒是乐观。
　　这时，一声巨大的响动从训练场的一侧传来。
　　众人看去，发现赛迪斯·杨痛叫出声。
　　纳什忧心忡忡地说：“事情可能没你想的那么顺利啊，Wish。”


第六百三十五章 凤毛麟角
　　赛迪斯·杨被确诊右脚骨折，将缺席数个月的时间。
　　这就意味着，76人新赛季的首发大前锋实际上已经空缺。
　　对于这个位置，76人上下有多人摩拳擦掌。
　　为了让自己更为全面，莱恩·霍林斯休赛期减重了（本来就对抗不好），他变成了一名可四可五的内线摇摆人。不论他再怎么变，他最为人所知的还是与韦夏如出一辙的球场惹事能力。
　　除了他，还有查克·海耶斯，他的身材顶中锋吃力，顶大前锋也不太够，但大前锋位置上遇到的对手，尺寸肯定没有中锋那么夸张。
　　海耶斯之前在火箭的时候，屡次担任首发中锋，还打得不错。
　　光是防守端的名场面就有不少。
　　杨的伤缺，会给76人的内线带来很大的压力，同时增加考辛斯身上的担子。因为临时顶上来的首发肯定没有杨那么出挑，他们不出问题就万事大吉了，根本不指望他们能有其他的贡献。
　　“Boge，赛迪斯受了伤，你得把内线担起来。”
　　训练营期间，韦夏没少跟考辛斯灌输责任、使命这些对他来说艰涩难懂的词。
　　76人希望考辛斯打出这么个赛季，进攻中如鲨鱼得水，从赛季开始就连续飙25+12的数据，对湖人一战单挑联盟第一中锋霍华德拿个30分15篮板这种数据，赛后大放厥词“我才是联盟第一中锋”之类，推特上配一张扣魔兽的图火上浇油。
　　球探报告显示他近距离勾射、抛射命中率大幅提升，防守端也在海耶斯的帮助下变得大为靠谱；道格·柯林斯大肆赞扬他的成熟和以身作则；和韦夏凑成联盟最好的挡拆组合；赛季末以场均23分12篮板3助攻2封盖50%命中率收尾；帮助球队在季后赛中大展宏图，然后被选进联盟第二阵容。
　　看着是不是特美好？
　　因为这是假定最好的情况。
　　考辛斯也有可能打出这么个赛季。
　　完全不适应没有赛迪斯·杨的进攻端，赛季开始一个月就抱怨球队的战术，然后和裁判与对手较劲，连续吃下技术犯规，某场比赛里爆发被禁赛，又因为不服从球队的安排被队内禁赛，再开始隐晦地表示自己不想再费城待下去了，最后成功让76人的更衣室爆炸。
　　两种情况都很极端，但，最可能发生的情况是两个极端都占一点。
　　季前赛训练营期间，透过球员的训练和各种对抗赛打个没完，柯林斯大体上看出了各人的状态。
　　韦夏的稳健一如既往，霍勒迪稳中带升的进步，海沃德只要保持住上赛季的水平就够了，考辛斯……他大概把海耶斯外所有想要指导他一下的人都气得不轻。
　　训练营结束日，柯林斯大致定下了目前的首发。
　　韦夏和考辛斯是不会动的。
　　霍勒迪作为一号位上的铁闸，也不能动。
　　海沃德已经适应了NBA级别的三号位攻防强度，他就是76人的三号位答案。
　　四号位的人选，柯林斯看中的人是斯宾塞·霍伊斯。
　　从身高来说，让霍伊斯进入首发名单，相当于打双高。
　　76人的节奏会被拖慢，但对于几点是有助益的。
　　其中一点，霍伊斯不是球权黑洞。后卫出身的他有着扎实的基本功，如果不是高三高四身高暴涨，他应该会是一名不错的后卫。有的人暴涨身高，敏捷性不变，配合原有的运动能力，顿时从默默无闻的球员变成全美头号潜力股。就像安东尼·戴维斯和大卫·罗宾逊。
　　有的人本来在后卫上打的好好的，身高突然涨起来，顺便带走了敏捷性和协调性，虽然还是打进了NBA，却只能依靠技巧和比赛意识来成为一名能在NBA生存下去的球员。就像霍伊斯。
　　后卫出身的霍伊斯有射程，能策应，上赛季在76人场均8分6篮板2助攻，他成功地把霍林斯的场均出场时间压缩到10分钟左右。
　　霍林斯虽然在休赛期减重，想在大前锋位置上获得更多的时间，但他努力的方向明显有问题。
　　要成为一名对76人有用，和考辛斯合拍的大前锋，减重不是关键，关键是要能拉开空间。
　　霍林斯的三分能力，仍处于铁树不开花的水准，中远距离的准度和斯宾塞差不多的情况下，柯林斯自然会把后者的优先级放到他的面前。
　　新加入球队的几名球员，如老将纳什，柯林斯对他的定位并不清晰。
　　因为柯林斯不愿意让霍勒迪打替补，虽然他的组织能力和纳什比起来单纯得像没尝过女人滋味的纯情少年，可年轻人自有年轻人的优势。
　　纳什虽是一届名将，却已经到了坐能吸土的年纪，一个不小心就会让自己受伤。
　　费城不是凤凰城，没有神医，没有适合人休养的气候环境，让他打替补似乎是更正确的决定。
　　但，76人的第六人已经有路威，如果让路威和纳什一起上，那是个什么情形？
　　联盟中防守最差的三名后卫之二，就在76人的板凳上。
　　要是能把德里克·费舍尔招来的话，他们就凑齐了防守超级差却能打上球的暗黑三巨头了。
　　新赛季的季前赛，76人作为参加中国赛的一支，启程中国。
　　可是，在中国举行的季前赛，却没有中国德比战。
　　因为，韦夏是联盟中唯一的中国人。
　　上个赛季在小牛领完一年的老将底薪后，自觉在NBA已经没有发展空间，再耗下去也是端茶送水挥毛巾的命，耽误青春也没多少钱可赚，本着宁为鸡头不做凤尾的想法，太空易回到他国内，加盟他的老东家广东华南虎。他不知道的是，彼时的CBA已经换了一副天地，来自斯蒂芬·马布里将身心赐予首都之后的结合，他作为NBA全明星，年岁已过巅峰，但瘦死的骆驼比马大。
　　完完全全把球队当成自己家的他，可以为冠军拼命，这是其他CBA外援不具备的。
　　接下来的几年，由马布里搅动的风云，彻底改变了CBA的格局与生态，那是一段新时代的序幕。
　　两场中国赛，76人一胜一负。
　　不变的只有考辛斯的表现。
　　对抗强度变低的情况下，他就像球场上帝般，没有人可以阻挡。
　　予取予夺纵横全场，陆续砍下20分19篮板和29分15篮板。
　　“这考辛斯要是这么打下去，76人新赛季很有看点啊！”
　　来自央视的两位解说员操着一口京片，对考辛斯的进步很是欣慰。
　　“有看点，考辛斯变化最大的一点是比过去更加稳重，他知道自己该干什么了！”国内解说员最大的特点就是他们永远比球员还要了解自己，而不实事求是地分析比赛。“赛迪斯·杨的伤病给他带来的影响非常大，他明白了什么是责任，也愿意把责任扛在肩上。”
　　两天后，所谓考辛斯变得更加稳重和愿意把责任抗在肩上的说法变成了笑话。
　　“你在吹你妈的逼呢？我这有犯规？”
　　第一个T
　　“你他妈是不是觉得我好欺负？”
　　当考辛斯准备冲到裁判面前撕了他的时候，韦夏冲上来把人挂住，才避免事态升级。
　　“别拦着我，我根本没错！”考辛斯气急败坏地道，“我要和那个蠢货裁判说清楚！”
　　韦夏正色喝道：“下去，Boge！”
　　平时韦夏可以让着他，哄着他，这种时候，他往往会表现得极其强硬，不容反驳。
　　考辛斯就像熊瞎子一样，欺软怕硬的主，看见韦夏要发飙，心里生畏，嘴里小声叨叨着：“就不该吹我犯规……”
　　“这还算犯规的话打什么球？回家绣花球得了……”
　　“狗屎裁判！”
　　他一步一句话地碎碎念证明他有多不甘心，虽然只是季前赛，他却被罚出场，76人看到的绝不只是短期的麻烦。
　　如果考辛斯还是这么喜欢与裁判较劲，未来会惹出更多的乱子。
　　在与裁判较劲的事情上，他比拉希德·华莱士还技高一筹。
　　拉希德通常是收不住动作和各种抱怨声太大才被裁判吹T，他是不敢和裁判作对的。而考辛斯敢。
　　他不仅敢，还有种莫名其妙的使命感，好像他来到这个世界上的任务之一就是拯救裁判的判断力一样。
　　他已经为此孜孜不倦地努力了三年，效果一般，但他决定继续努力下去。
　　他期望能找到一个和他达成一致的裁判。
　　这种裁判肯定存在，在不在美国就难说了。
　　毕竟，只有同类才能理解同类。考辛斯已经是篮球世界里凤毛麟角的存在，球员的基数和裁判的基数又不是一个量级的，裁判中的凤毛麟角可比球员里的凤毛麟角还要凤毛麟角啊。


第六百三十六章 我死都不愿意啊
　　季前赛被罚出场可能对其他人而言很难，对考辛斯却很简单。
　　从新秀赛季开始，只要裁判的吹罚不合他的心意，他就一定要做点事情来证明不是他的错，是裁判脑子有问题。
　　他的脑回路谁都摸不清，因为一般人遇到裁判的针对，只会认怂或者示弱，让裁判觉得你上道了，苦难自然也就到尽头。他偏不。他就要硬钢。
　　这家伙，好像生来就带着宁为玉碎不为瓦全的硬骨头。
　　或者，是不被变本加厉地针对就不痛快的贱骨头。
　　76人注定不能安心，只要考辛斯还在和裁判唱对台戏，他们就要接着提心吊胆。
　　几场季前赛，他们取得4胜2负。
　　季前赛的战绩不重要，没人会在乎这种热身赛与教学赛性质的比赛的输赢。但是，一般强队的实力在这种比赛里就有所展现了。
　　像热火、雷霆、马刺，都实现了通杀。
　　而后，新赛季的揭幕战，联盟为76人安排的对手，是金州勇士队。
　　勇士队和76人一样，属于未来可期的潜力军。
　　2009年和2010年，他们接连挑选了两名可以作为未来核心的后卫。
　　2009届的斯蒂芬·库里和2010年的状元约翰·沃尔。
　　有趣的是，他们都和两届MVP史蒂夫·纳什扯上了关系。
　　库里被称为更有攻击性的纳什，沃尔被称为没有投射能力且能随心所欲地单手大风车扣篮版本的纳什。
　　他们两人的崛起，让勇士送走了明星后卫蒙塔·艾利斯。
　　接下来，他们围绕着双后场为重建核心，沿袭着太阳队的风格一路直奔，去年选择了沉静如水的射手克莱·汤普森。
　　即使有裸足达到两米的汤普森来填补191+193公分的库里和沃尔，也是不够。而且汤普森只是正常水准的射手，还不能称为3D，虽然他在防守端的表现还可以，但指望他给两位大佬填坑，却还差了许多。
　　因此，他们跳过了心仪的北卡黑鹰哈里森·巴恩斯，选择了意外落到第七顺位还无人问津的康大内线安德烈·德拉蒙德。
　　2012届选秀有安东尼·戴维斯这一稳稳的状元首选，德拉蒙德从体型到运动能力，都应该掉不出前三。
　　但球探对他的疑虑，让各队打了退堂鼓。
　　顺位不如预期的德拉蒙德在选秀大会上流下了眼泪，可他依旧来到了最适合自己的球队。
　　勇士的老大，库里和沃尔都是乐于分享球的做饼大师。
　　就这样，勇士本赛季的五位首发的其中四位，竟然分别是他们2009年、2010年、2011年和2012年挑选来的乐透秀，而且，就目前来说，这四位都打得不错，没有水掉的倾向。
　　另外一个首发，是大卫·李。
　　李上赛季悄然无声的完成场均20.1分9.6篮板2.8助攻，命中率50%。他就像迷你版本的凯文·勒夫。
　　2009-10赛季他场均20分12篮板4助攻命中率55%时，全世界都可以振振有词“这小子在德安东尼的体系里占了大便宜，数据应该去掉30%再看”。
　　但现在，他还是能打出20+10，而且效率不坏。当然啦，在防守端，他的威慑力还是不如他下巴上时不时留起的那撮山羊胡，但他是个每晚20+10、内线所要求的基本都能做到的大个子了——还不算他过去三季平均打37分钟的勤奋。
　　阵容上，勇士更年轻，更有天赋。
　　而76人更合理。
　　76人的首发是霍勒迪、韦夏、海沃德、霍林斯和考辛斯。
　　另外，季前赛发挥出色的法里德也成为了柯林斯的爱将。
　　两边都是天赋异禀，未来可期。
　　每次见到库里，韦夏便能理解为什么国内球迷喊他小学生。
　　25岁的人了，还一副孩子的模样。
　　要不是他为了彰显成熟故意留了胡须，就这相貌，说他18都有人相信。
　　他和沃尔一起走到中圈，韦夏身边是考辛斯。
　　“Boge，又见面了。”沃尔笑说。
　　考辛斯和他来个肯塔基校友见面的击掌撞胸礼仪，“别来内线，我会盖死你，你知道的！”
　　“除了内线我无处可去。”沃尔谦虚地说。
　　至于库里，他和韦夏的交流始于眼神，起与握手，结束于一句：“祝你好运。”
　　“祝你好运”是库里说的。
　　他说得韦夏不知道该回什么，一个比他晚四年进入联盟的小辈，要和他比赛，然后还祝他好运？
　　是该喜呢，还是该悲？
　　虽然考辛斯是正牌中锋，但他却不是76人的跳球手。
　　考辛斯不爱跳球，也不会跳球，他的绝对弹速并不快。
　　霍林斯是更好的跳球手。
　　他的对手是德拉蒙德。
　　作为新秀，生命中的第一场NBA比赛，德拉蒙德对每一个细节都高度重视。
　　和霍林斯的跳球，他一秒钟都没想过放。
　　各家球探都说他很脆弱，没有成为全明星的性格，不够专注，他想从第一场NBA比赛开始就证明这是错的。
　　按照战术安排，德拉蒙德站弧顶三分线外。
　　勇士的新教练马克·杰克逊需要内线的弧顶策应来分担库里和沃尔的球权。
　　球员时代就以控场著称，拿过助攻王的杰克逊最清楚球权过分集中会有什么恶果。
　　对阵勇士于76人而言对位上就很难。
　　他们有两名极具威胁的后卫。
　　库里在戴维森的时候就为转型控卫做准备，只是没想到勇士会选来另一位状元后卫。于是，他在勇士更多地打二号位，以兼顾不善于投射且需要空间的沃尔。
　　库里具有伟大的投射天赋，更有与之匹配的伟大性格，他没有因为自己需要迁就沃尔而担任二号位有任何的不满，恰恰相反，他成为了这个时代最特立独行的存在。
　　他赛前对韦夏说“祝你好运”，是因为他们必然要对位。
　　韦夏对他的投射威胁心里有底，想上来就给对抗。
　　甲骨文中心可不给他面子。
　　裁判给哨子，韦夏领到第一次犯规。
　　“我只是爱抚了他一下。”韦夏向裁判抗议。
　　吹哨的是个女裁判，她讥诮地问：“你会这么爱抚你的妻子吗？”
　　没想到堂堂裁判竟然公然GHS，韦夏的思维却是踩着香蕉皮滑到了不着边际的地方，“你是想说斯蒂芬是我的妻子？”
　　“你真是大大低估了我的品味，即使我喜欢男的，我也不喜欢这一款瘦不禁风的。”韦夏希望让女裁判知道她的话有多让人困扰。
　　勇士正要发边线球。
　　“哦，那你喜欢哪一款的？”女裁判的腐气已经溢出，“科比那一款的？”
　　“呸，这和科比有什么关系？”韦夏被问出一身的鸡皮疙瘩，“我死都不愿意啊！”
　　韦夏尽可能地防库里无球跑动，即使防住了，对勇士来说，也只是换个人传。
　　负责传球的沃尔看见德拉蒙德的掩护，他知道哪个位置会出机会。
　　他的球，就朝着那个位置去。
　　和汤普森对位的海沃德抱着强烈的自信冲过去
　　汤普森本来不应该和他有所瓜葛，但去年，有许多人说汤普森是他和JJ·雷迪克的结合。
　　他不想和雷迪克有半毛钱关系，更不希望听到有人说他是谁和谁的结合。
　　那会给人一种他和雷迪克搅基的误会，还会让人以为他比汤普森弱。
　　所以对上勇士，海沃德的进攻可能会因为手感而表现不佳，但他的防守却不会有半刻马虎。
　　“啪！”
　　“漂亮的断球！戈登·海沃德的意识太好了！”
　　“好样的！”假如考辛斯没喊外号的话，海沃德会更激动，“阿屎你真棒！”
　　年轻的球队最喜欢下快攻和打转换。
　　因为这是最容易得分的进攻方式。
　　霍勒迪拿起被海沃德破坏出来的传球，发起反击，勇士的长人都在前场，库里和沃尔速度再快也无法影响他们的反击。
　　霍勒迪上篮，球跳了几下，考辛斯还为此拍了篮板助兴。
　　2比0
　　接着是老毛病。
　　快下的速度有多迅捷，回防的速度就有多缓慢。
　　沃尔直接从后场四分位长距离发球到前场，德拉蒙德单手暴扣。


第六百三十七章 吹你是爱护你
　　韦夏轻松地跑动。
　　因为库里进攻端总是打无球，韦夏要防守他，难的不是跟上，而是摆脱不断出现的掩护和烦人的“电梯门”。
　　轮到他进攻的话，勇士一样要犯难。
　　正常情况下，他们会让沃尔来换防。
　　如果叫库里来防，结果必然是被打爆。
　　沃尔的裸足身高达到了193公分，这个尺码放到二十年前，他会被称为“一号位里的大象”，就像杰森·基德一样。
　　沃尔有着出众的速度和运动天赋，综合来说，他是2008年的罗斯之后，近些年来超级后卫苗子爆发式涌现的浪潮中，综合素质最好的。
　　他没有罗斯和威斯布鲁克的爆发力与身体素质，但他的直线速度，身材，都更出色。再结合他本就不弱，只是无法和罗斯威少那种怪物相及的身体素质，让他拥有理论上的最高上限。
　　当然，仅限于理论上。
　　因为三年了，他的投篮还是没有呈现出精进的趋势。
　　韦夏要打沃尔，没那么麻烦，他已经不玩大量跑动后接球投篮那一套了。那是他高中、大学、湖人时期的打法。现在，他更像是科比。
　　总是跑一会儿，停下来，拿球，耍几个动作投了。
　　沃尔就吃了一套连招。
　　韦夏拿球试探步晃一下，沃尔吃了假动作，他再运球急停，轻松打进。
　　勇士的回应球很快。
　　他们完全是老太阳的那一套，能7秒解决的进攻绝不用10秒。
　　艺术就是快！
　　快就是追求七秒一次郎！
　　不到七秒钟，完全没有投篮能力的德拉蒙德抵挡不住观众的如潮热情，竟然选择了他并不擅长的中距离跳投。
　　打铁不中！
　　考辛斯抓篮板，一传韦夏。
　　韦夏的反击快到勇士招架不住，他们会让自己快起来，却不懂得怎么让对手慢下来。
　　无法控制自己节奏的球队，便只能成为对手的玩物。
　　76人的反击比勇士还要过分。
　　勇士得七秒钟才能满足，而他们只用了五秒钟便以韦夏的一条龙暴扣收尾。
　　“还祝我好运吗，斯蒂芬？”韦夏一问。
　　韦夏留下的疑问，库里决定亲自来解答。
　　他难得手上控球。
　　男人毕竟是善变的，除非是宇都宫紫苑的凶，否则长时间不动手操作一下，很容易忘记控球的手感。
　　库里带着脾气，冲到前场，重心摆下来，面对韦夏使出了连续地体前左右变向。
　　韦夏被细微地晃开。
　　遗憾的是，库里并不拥有顶尖爆发力。
　　换成韦德、罗斯或者威斯布鲁克来，那一下的失位，就足以完成突破，库里不行。
　　韦夏紧紧相贴，逼迫库里使出招牌的行进中右手低手挑篮，韦夏的防守面积对库里进行了覆盖。
　　他的出手从一开始就是歪的。
　　“砰！”
　　出手不中，考辛斯抓住篮板球，干脆不给后卫传球，开场到现在他没有任何表现，不是在折返跑的路上，就是在卡位的过程中，如果忽略掉快下的速度是回防的十倍导致他们被德拉蒙德打进了一颗轻松的球，他的表现可以评A级。
　　考辛斯决定奖励自己一下。
　　他大胆运球，从后场一条龙带到前场，看见海沃德的空位，竟还有传球的理智。
　　他不只是传球，还站在原地用自己充当了掩护墙，挂住汤普森。
　　只不过，海沃德和汤普森相互抵消了手感。
　　三分线外投篮不中。
　　勇士长传，想回一记三分，也不进。
　　双方连着出错，勇士错失反击三分，76人再给考辛斯组织，韦夏拿自己做诱饵骗勇士防守收缩，霍勒迪出机会，罚球线跳投也是不进。
　　勇士还让库里控球。
　　韦夏发现了，库里和沃尔之间存在着某种外人不知的默契。
　　比如，这个回合谁控球，下个回合谁控球，他们之间不需要交流，心有灵犀。
　　论控球时间，沃尔肯定占大多数，因为他的无球威胁远远不如库里。没办法，两个实力差不多的球员如果位置发生冲突却不得不同时出场的话，那个能给对方带来便利的人势必要做出牺牲。
　　开局打成这样，库里不急，他的队友急。
　　尤其汤普森，他也知道外界关于他和海沃德的争议，他想要证明自己。
　　战术出错，他没在该出现的位置上，而库里想要打个时间差。
　　要打时间差，就得先传球，在机会出现之前。
　　如果球员没有如预期出现，那么，要么失误，要么出界，幸运地掉到另一个队友的手里属于小概率事件。
　　看见库里传出这种球，韦夏为难地说：“请你不要再祝我好运了，因为看起来你只会带来霉运，这球要是我们的后卫传的，我们的大个子可就要开骂了。”
　　或许考辛斯和韦夏也有那么点心有灵犀的默契。
　　总之，韦夏和考辛斯的化学反应在那个瞬间产生了反应。
　　考辛斯突然大声叫道：“朱，你他妈要是敢传出这种球，我头给你拧下来！”
　　“我比你早进队，放尊重点，三年级的！”霍勒迪怂怂地说。
　　而韦夏则追着将考辛斯的话语全部听进去的库里念叨：“听到了吧？我没骗你，在我们队，你已经身首异处了。”
　　高位，德拉蒙德放了考辛斯半米。
　　霍勒迪传球。
　　考辛斯准备面筐进攻，他的球刚落地，球高高地弹起，在他的手上旋转，他想像当年的艾弗森晃过乔丹那一球似的，来个后卫级别的大变向，听听解说员的吹捧——“这是七尺长人能做出来的动作吗？”他们一定会这么说。
　　考辛斯只能看见可能的未来，他完全没想到，他的未来刚踏出第一步就被哨声湮灭在幻想中了。
　　“哔哔哔！！”
　　裁判哨响。
　　吹哨的是对韦夏有所误解的女裁判，她翻着手掌，表明考辛斯犯了什么错误。
　　翻腕！
　　一个在NBA罕见的吹罚。
　　考辛斯瞪大眼珠想说点什么，如果对方不是女的，他已经开始问候她的母亲，但现在，他实在不知道说什么。
　　“她连翻腕都吹，说明她非常关注你！”韦夏迅速过来扮演他已经扮演了两年的角色——心理医生。
　　考辛斯具备举一反三的能力：“你是说……她喜欢我？”
　　“她还觉得我是Wish的妻子呢。”库里阴阳怪气地路过。
　　韦夏和考辛斯一边回防一边说：“智商大于100的人都知道哪个是开玩笑，哪个是正经的。”
　　“对，她正经地吹了我翻腕！”考辛斯乐了，“她喜欢我！”
　　勇士将进攻的担子交给他们的新秀。
　　低位，德拉蒙德打考辛斯。
　　德拉蒙德长着一张野兽般的面孔，却不是个暴力狂躁的低位大师。
　　他就像第一次拍吻戏的女演员，既想拍的好看，又不想让人觉得自己很有经验，还得让观众甜到牙酸，并且不能让对手占太多的便宜，除非对方是帅哥。
　　可惜，当她——哦不对，是他，做错第一步，不会有导演喊咔。
　　德拉蒙德蓄势待发地一顶。
　　考辛斯原地不动。
　　德拉蒙德扯着嗓子怒吼，再顶。
　　“没吃饭吗菜鸟？”考辛斯不屑。
　　德拉蒙德愤怒地抬起了肘子，终于把考辛斯顶退了一步。
　　“躺下啊！”韦夏大叫。
　　“啊？”考辛斯一分心，德拉蒙德继续沉肩以肘开路，总算是把考辛斯干翻在地——因为考辛斯分神了。
　　女裁判的哨子再次响起。
　　这次，她吹了德拉蒙德进攻犯规。
　　“每个菜鸟都会被裁判重点关照，安德烈得适应这一点。”
　　现场解说员解释为什么德拉蒙德那么凶猛的进攻会被吹犯规，韦夏则跑到考辛斯的面前把他从地上拉起来。
　　“恭喜你学会了假摔。”韦夏欣然道。
　　考辛斯大声抗议：“那是真摔，我肚子都快被他捅破了！”
　　“最好的表演就是连队友都相信你没在演戏，干得好，Boge。”和考辛斯当了两年的队友，韦夏对他又爱又恨。
　　平日里对他没少萝卜加大棒地教育，又会一边鼓励他、爱护他，又一边教训他和捉弄他。
　　现在，就是他捉弄考辛斯的时刻。
　　不管考辛斯怎么说他刚才没有演的成分，韦夏都当他是在演。
　　“最好的表演就是连队友都相信你没在演戏”，这句话其实更适合他自己。
　　没过多长时间，被勇士寄以厚望的汤普森在队友的信任下，投进了自己的首颗进球。
　　德拉蒙德和大卫·李不厌其烦的掩护，库里和沃尔给球时机够快，而他拿到球就投，绝不会拖泥带水。
　　他命中了勇士新赛季的第一颗三分。
　　76人让考辛斯代为回应。
　　德拉蒙德还是采用放半米的方式防守考辛斯。
　　考辛斯双手拿球晃了几下，确定对方真的不会扑上来，才果断地跳投。
　　从进攻手段来说，三分线内的考辛斯已经没有死角，这一球也是顺利命中。
　　勇士选择继续相信汤普森。
　　可是，他还不是后来那个来了状态就能连投连进的佛祖。
　　倒是韦夏拿下后场篮板，推反击却故意控制速度等考辛斯跟上，牵扯了大量的防守后，击地分球。
　　考辛斯高位跳投出手，快准稳地续上了15秒之前的手感，打出勇士的第一个暂停。


第六百三十八章 四十不惑
　　库里和沃尔领导下的勇士，开始打出他们最典型的进攻回合。
　　库里拉到边线，他的三分威胁可以为沃尔提供最大的突破空间。
　　篮下空旷得像清晨马路的站位，不是在小球时代形成的。实际上，当2011年的小牛打破投篮队不能夺冠的诅咒，热火三巨头重新构建起强化版的一星四射的架构，三分球就已经成为改变时代的武器，只是还没到全面爆发的节点。
　　任何事情都需要积累，所有突如其来的爆发，往往来自埋藏多年的引线被轰然扯断。
　　任何一支拥有两个能够分站左右边线的射手的球队，都能把对方的禁区变成清晨马路。
　　蹲坑型的护筐内线如果不能移动到高位延缓持球者的突破势头，其作用无疑要打折扣。
　　考辛斯是个极端，他的防守端就像JR·史密斯的进攻，你永远不知道下一秒的他会给你个阳间防守还是阴间防守。
　　沃尔突破，为左侧边线的克莱·汤普森创造出投篮机会，球分出。
　　本该对位汤普森的海沃德被吸引，放给对方空位，一记三分，命中。
　　考辛斯低位背打，他所面对的安德烈·德拉蒙德，其他的技艺还没学到，考辛斯方才的假摔，却得到精髓。
　　外貌威猛得不逊色于任何一位超级中锋的他，竟然在考辛斯做出抬肘动作后第一时间躺下。
　　他根本不需要有人提醒。
　　“这种无师自通的新秀，才是货真价实的人才吧？”库里问了句。
　　韦夏笑问：“你是想说德马库斯不是人才吗？”
　　他们话没说多久，考辛斯便在防守端贡献大帽作为对库里的回应，接着，再次上演中锋带球一条龙到前场，来个变向再接后撤步跳投。
　　时代是不断变化的。
　　目睹了1962-1969的拉塞尔，见证了1990-2010期间所有伟大中锋的韦夏，无法想象有个七尺长人能像考辛斯这般自如地支配球。
　　时代的确是变了。
　　不上手规则放纵了持球人，联防和防守三秒分别压缩了长人在攻防两端的作用与价值，他们必须自谋出路。
　　考辛斯完成后卫与小前锋般的进攻，他的跳投在篮筐上撞了几下，进了。
　　完事，他看向边界处的女裁判：“献给你。”
　　“不会吧？”库里惊讶地看着韦夏，“你不会真的使德马库斯相信那位女士喜欢他吧？”
　　“不会吧？”韦夏模仿库里的语气反问，“你不会真的以为裁判与德马库斯之间是人鬼殊途的吧？”
　　库里一直被韦夏纠缠到他被换下之前的半分钟，才打出了一粒让球迷熟悉的库里式进球。
　　外线挂个挡拆，76人果断地让内线上前延误。
　　库里无法突破，因为上来延误的霍林斯脚步快，下手黑——划重点；篮下的考辛斯看着脑子不好使，协防有威胁，而且笨手笨脚的被他伤到怎么办——再划重点；所以要了挡拆的库里，目的是破坏76人的阵型，其次是摆脱韦夏，再绕着三分线寻找机会。
　　韦夏一时间没追上来，霍林斯以为库里会突破，所以都没跟上人的脚步。
　　突然，库里得到空位，瞬间双手合球，手起刀落，一发三分从弧顶三分线外射出——唰！
　　此时的勇士已经能让人看到他们的未来。
　　两名风格迥异的后卫，一个需要增强杀伤力，一个需要改善投篮。
　　任何一个，只要填补了自己的短板就能成长为一名不同级别的球星。
　　首节，29比28，76人领先1分。
　　双方的进攻你来我往，防守端处于谁都防不住对方的状态。
　　这也未来最常见的一幕。
　　因为大势所趋，联盟所有根据规则的修正，都是为了鼓励进攻方可以施展自己的才华，压抑防守者，让比赛更为流畅，吸引门外汉的观看。但这条路的尽头无疑是黑色的，任何一种风格被过度激发，就会引来球迷的反感。
　　就像1994年和2005年的总决赛，正如小球盛行而总统山级别的超巨凋零的时代。
　　次节，勇士没有让后库里或者沃尔中的谁留在场上。
　　坐落于硅谷的勇士比谁都清楚如何保护自己的资产，像韦夏的球队动不动让他打40分钟以上的事情，在勇士几乎不可能发生。
　　无论体力有多好，出场时间超过36分钟的话，受伤的概率便会增加，勇士还是全联盟最喜欢跑的球队，对于下肢的磨损非常厉害，更应该严格控制他们的上场时间。
　　因此，球迷才能看到第二节，76人由考辛斯带队，而勇士几乎是整套第二阵容。
　　他们这套阵容里的最大牌是大卫·李。
　　李本身在勇士也是工具人般的人物，球权都在后卫的手上，他就是个负责终结的机器人，偶尔拿到球低位背打几个。总的来说，勇士不喜欢背打这种低效、拖节奏而且风险极大的进攻。
　　有趣的是，两个矮后场换下了，另外两个矮后场出场了。
　　替补库里和沃尔的后卫是首发杀手贾莱特·杰克和查尔斯·詹金斯（Charles Jenkins PG）。
　　除了他们两位，还有一个值得关注的新人是与德拉蒙德同届的次轮秀德拉蒙德·格林。
　　他是个能量十足的矮个侧翼，和德拉蒙德一样是职业生涯第一场NBA比赛。
　　虽然只是第一场，却是个给人留下了许多印象的新人。
　　76人的第二阵也是有趣，除了考辛斯，还有全队最老的球员史蒂夫·纳什。他是2004-2011年期间全联盟最好的组织后卫没有之一。要知道，历史上拿过两个MVP的后卫也只有八个人。晚年的纳什加入76人在今年夏天绝对是个让人意外的决定和选择。
　　他说他为了钱，但在洛杉矶如果打得好，无疑可以获得更多的商业合同。
　　纳什刚来的时候，费城的媒体对他有两个担忧，一个是“纳什需要持球，而科比不会给他球权的，所以他们会有矛盾？”，另一个是，“Wish毁掉了史蒂夫的MVP赛季，会不会影响到他们的关系？”。
　　第二点可以肯定不会发生，韦夏和纳什的竞争止于球场，没有延续到场下。
　　第一点的话，更不会发生。
　　韦夏的进攻端向科比看齐，却不向得分王时期的科比看齐。他不向往一个人搞定一切，也不喜欢一个人打其他四个人看。
　　他喜欢快速走位接球后，一两个动作摆脱出空挡，迅速投篮。
　　简单，而且精确。
　　实际上，韦夏的NBA生涯还从来没有和一个水准以上的组织后卫搭档过。
　　任何一个连续几年拿下得分王会并保持高效的球员，如果能和纯正的组织后卫搭档，只会打得更好。
　　组织后卫们行事风格各异，而2004-12这些年，纳什在太阳的所作所为，不太像大O寡恩薄情尖酸、弗雷泽领航员般带领队伍、斯托克顿克制又严肃地驱动每一块部件，而更偏向于魔术师。
　　他们都可以从赛前热身就让人醉倒，让队友像进了舞厅，把板凳组织得像支摇滚乐队。
　　纳什身上的表演天赋与才华，让韦夏反复地想起魔术师和已故的“手枪”皮特·马拉维奇——尤其是马拉维奇，他们身形和打法更相似。
　　上场的第一秒，纳什就让湾区的球迷们见识到了不朽的风采。
　　他依靠节奏突破杰克，虽然没什么运动能力可言，却将李的防守调动到他身前，以隐蔽到差点连考辛斯都没接住的背后单手传送出炮弹。
　　考辛斯接住顺滑的炮弹，让它在篮筐内炸响。
　　这一球精彩得连勇士的球迷都连连欢呼。
　　这就是纳什。他跟魔术师一样，如同夜店里的DJ，能够改变整个球队的氛围。这是一种可怕的感染力。
　　犹如加内特对凯尔特人施的魔法，邓肯过去十五年对马刺所做的那一切，但纳什在这一点上几乎独一无二：那些因为在他身边打球而璀璨绽放的人，并不仅仅是获得几个投篮机会。
　　他们就像到了演出现场，然后发现自己最好的那部分。一个好伴侣、好捧哏、好乐手会让人从内心萌发出做个好情人、好逗哏、好歌手的欲望，纳什就是这样的家伙。
　　在他身上，可以看见关于组织后卫一切美好的缩影。
　　只有一个问题。
　　“他都快40岁了吧？还是这么能打啊！”76人阵容中的另一位老将查克·海耶斯不甘地说，“上帝真是不公平。”
　　没错，纳什的年纪，是76人不稳定因素之一。
　　从第二节纳什一起出场的表现来看，他依然具备在30分钟内场均得到10分7-8次助攻这样的数据。
　　可是，和路威搭档的纳什，组成了与勇士相似的双矮首发，而且防守比对方还烂的多。
　　几乎每个回合都能在进攻端有所建树的76人，防守端防不住对手的任何一次进攻。
　　半节不到的时间，43比38，勇士反超5分，道格·柯林斯对比赛按下暂停键。


第六百三十九章 曾经期许的未来，就是现在
　　第三节过半，韦夏外线持球，约翰·沃尔原想单防。
　　他的想法刚出来，便感到荒谬。
　　防死连续三届NBA联盟的得分王？那是他可以做到的事情吗？
　　沃尔在韦夏面前只有一个优势，就是速度快。
　　这个优势却不是每次带来一些回报，如果除了速度外全方位的不如。那么跑得快的优势可能就只是让他保持在防守人身边增加他的犯规几率。
　　放手也是一种选择。
　　沃尔不懂这个，就像他不懂为什么76人胆敢蔑视他的进攻。
　　韦夏上篮球进，77比70。
　　76人领先7分。
　　开场前，76人和勇士都是未来可期的球队。但勇士上赛季还挣扎于乐透区，76人却是实打实地和热火三巨头大战六场比赛的队伍。
　　今晚，勇士拿出了一些不同寻常的特质，但想要借此翻身还差一些。
　　最大的问题在沃尔身上。
　　作为2010年的选秀状元，作为魔术师、罗斯、之后又一位以控卫的身份当选状元的天才，也已经来到职业生涯的第三年。
　　而且，哪怕过去两季奇才战绩不佳，还是能看出来，沃尔比肯塔基师兄（埃文斯）更擅长突破后寻找空位队友。他推反击的本事是联盟第一流的。他依然有成为伟大后卫的资质，而且可能在一两年内就爆发出来。
　　他要解决的是细节，上赛季，他的三分球只有42投3中，一个赛季进3球。
　　在一个越来越追求投射，禁区越发空旷的时代，是个很离谱的数字。要知道，即使是三分线外鬼见愁的拉简·隆多，在他的新秀赛季也打出了26投6中的效率。而沃尔打了两个赛季，处于更追求三分球的时代，三分射术和大学时期相比竟然还是原地踏步的状态，这就让人为他感到担心了。
　　大半场下来，他的远投看起来依旧没什么进步。或许是他今晚手感不好，没有体现出他的特训成果，或许，他压根没认真练过三分球。
　　由于伤病问题，库里和勇士签下了一份4年4000万出头的续约合同，只要保持健康，他就是勇士和湾区的宠儿，目前他的打法完全是为不善于投篮的沃尔量身定制的，如果把球交到他的手上，他的表现会更加精彩。
　　对76人的大半场，勇士所有的精华时刻都来自于持球状态下的库里。
　　每个人都希望那种状态下的库里成为常态，要达成这一目标，就需要把球权从沃尔的手上抢走。
　　沃尔的合同2013年有球员选项，而他将迎来三年级。他的师兄德里克·罗斯，也是三年级爆发，成为史上最年轻常规赛MVP；他的师兄埃文斯在三年级则过得很不愉快，几乎已经失去了国王队首席人物的资格。
　　这两位，就是很好的参照。
　　即使是他们这种毋庸置疑的天才后卫，天堂地狱，一线之隔。
　　沃尔不再控球，76人欺负他没投篮威胁，外线空间拉得很开。
　　而韦夏，就像缠身的恶鬼一刻不停地逼迫库里。
　　那一瞬间，库里感觉自己不只是被防住了，还被狠狠地诅咒了。
　　开场他祝韦夏好运，现在看，或许他更应该祝自己好运。
　　他要怎么才能在这种防守下活下来？
　　持球！
　　持球是唯一的途径，不持球的话，他会被韦夏磨死。
　　ESPN在2006年的时候发起了“你最讨厌和遇到的最难缠的对位人是谁”的匿名投票。
　　新秀赛季的韦夏就能进入前五。
　　第二个赛季，他当选“最讨厌的对位人第一位”。
　　2007-08赛季，韦夏首次当选“最讨厌和最难缠”的两个匿名投票第一位，如果不是2008-09赛季报销，他有可能蝉联到停摆赛季投票取消为止。
　　库里已经深刻地体会到韦夏为什么被称为最难缠的对位人。
　　他的无球防守，不是最硬的，不是最具对抗的，不是最脏的，不是小动作最多的，不是最有力量的，不是最有技巧的，可能也不是最有经验的。但，他样样都是90分以上的水准。
　　就是说，他的防守每一样都是顶尖，而他非常喜欢运用这些技巧去折磨他的对手。
　　没有一个连续三年蝉联得分王的人愿意在防守端消耗这种精力。
　　他愿意。
　　他以折磨对手，讽刺对手——他自己不觉得那是讽刺——为乐。
　　库里摸到球的刹那，勇士终于重生。
　　可是，进攻端重生不代表就有机会打进。
　　库里叫上德拉蒙德的挡拆，后者前脚挂住韦夏，他身后的考辛斯后脚便上前领防。
　　今时今日的库里，已经具备了史蒂夫·纳什级别的外线进攻威胁。
　　他比纳什更愿意突然拔起来爆射冷箭，所以，只要他喊挡拆，只要他走挡拆方向，内线都要上前协防延误，而他的对位人也要第一时间包夹，逼他传球。
　　德拉蒙德的投射不具威胁，所以只有内切。
　　勇士的反应尽76人的掌握之中。
　　库里把球往里给，想法美好，菜鸟却容易着对手的道。
　　库里出球的瞬间，韦夏回望一眼，心里有数了。
　　他的下一个反应是下快攻。
　　勇士有人看出他的意图，想阻止，但他已经先行甩开众人两三米。
　　库里的传球，被查克·海耶斯破坏，现在是他和考辛斯搭档。
　　海耶斯凭借其对传球的精确预判，断下勇士的传球，再给韦夏长传。
　　韦夏接到队友传来的球，尽情地释放天赋，一记罚球线内一小步的远距离单手滑翔战斧扣，落在了甲骨文球馆。
　　勇士努力地以空接配合回应了76人。
　　但，考辛斯弱侧拿球，转身对上德拉蒙德。
　　考辛斯打了几年的NBA，但也只是三年级罢了。而他三年级所掌握的进攻技巧，德拉蒙德可能需要一辈子的时间去学习。
　　他玩虚的，装模作样地晃了几下，德拉蒙德几乎没有什么反应，突兀地跳起出手。
　　打板球进。
　　勇士的空接被考辛斯温吞地回应所破，现在，又进入相持的局面。
　　勇士需要连续得分，落后的是他们，不得分的话，76人抓几个反击机会分差就朝两位数去了。
　　压力落到库里的身上，这一次，韦夏所做的防守，让他连接球的机会都没有。
　　他每一个都处于韦夏的笼罩下，沃尔还被人放两米，无与伦比的速度优势在此刻不足轻重了。
　　库里被防死，沃尔在外线尴死，勇士的进攻，就像被鱼刺卡到喉咙却没有及时送到医院救治的倒霉蛋，哽死了自己。
　　“勇士的纸面阵容很好。”
　　甲骨文的播音员们重复这句话，分差却大了起来。
　　他们看见韦夏攻防两端尽显统治力，看见考辛斯打爆德拉蒙德，看见沃尔失准，看见汤普森因为接不到球隐身。
　　76人从实力到表现都好过他们，而他们只有一句：“勇士的阵容看着更好。”
　　无可否认，的确很好。
　　比起上季来，勇士多了两个德拉蒙德、格林和小奥尼尔，加上每天都在磨合的库里和沃尔。
　　更加强的首发阵容和更加具有深度的轮换阵容，勇士明显更强了。
　　但比起勇士本身的变化来说，这都是小事。上季，勇士全明星前6胜27负，全明星后13胜20负，最后以6连胜结束赛季。
　　如果看他们最后那6连胜，会惊讶的发现，他们打得像支大学球队：防守、疯狂推快攻、认真的阻绝传球线路。而此前桑德斯在任时，勇士打得懒懒散散，根本没有空间拉开、无球走位这些。
　　送走一些不需要的角色球员，找到新教练马克·杰克逊，对勇士来说是一次半重建。
　　已经有过太多不缺天才的年轻球队，在长期的轮换折腾、阵容调配、彼此适应里把年华抛荒，然后因为对教练的怨恨，越打越懒。对勇士来说，过去两年里的一年半都荒废于此。但至少，当库里和沃尔都健康归来后，他们应该会走上正轨了。
　　至于今晚，他们的对手费城76人要教会他们的是，别拿年轻和经验为自己开脱，从新赛季开始的第一场，人们对他们期许的未来，就已经来到面前。
　　任何辜负这份期待的表现，都是不可饶恕的。
　　76人大胜勇士，沃尔单场4分，库里22分6助攻，全队最好的两名球员只有这种发挥的话，是不可能战胜合砍59分20篮板的韦夏和考辛斯的。


第六百四十章 是你啊，Wish
　　十一月初，揭幕战击败勇士的76人看着就要迎来美妙的赛季。
　　然后，道格·柯林斯说：“队里有些人得注意保持体型了。体型不好体能就不好，体能不好就会影响投篮。”
　　一个不服气的声音冲记者念叨：“我体重一直这样也没影响投篮啊……”
　　没错，那个没有被点名但人人都知道是谁的家伙，是考辛斯。
　　揭幕战对勇士的表现让人看见了不少希望，之后就差口气了。
　　考辛斯和拜纳姆一样，属于一开场就能看出他今天闹哪样的球员。
　　同时，他们又有不一样的地方。拜纳姆不高兴时会反应迟钝，说一句话想半天、跟他打招呼他都要过一会儿才理解的人。
　　他心情好时，可以统治篮下，没到2000年鲨鱼那架势，但跟2005年的鲨鱼也可以比上一比；心情不好时，他的比赛打法是片断式的。这里一个犯规，那里一个篮板被掏走，勾手投短了，被包夹失误了，移动也不积极了，等等。而现在，76人就是要把球队的命运负载给他，和他那双25岁就历史悠久的膝盖。
　　考辛斯表现好的时候，无所不能。
　　他就是典型的适应了新规则的现代中锋。外线投三分，一条龙运球快攻，阵地战持球突破，急停跳投，翻身跳投什么都会。
　　他表现不好，则往往是来自于浮动的情绪。
　　他经常和自己较劲，和队友较劲，和裁判较劲。
　　他依然会统治篮板，但会以最快的速度累积犯规，渐渐的，他看着就没那么大作用了。
　　十一月初，76人遇到的就是考辛斯状态起伏不定的问题。
　　考辛斯得慢慢找状态，所以76人需要其他人站出来。
　　十一月中旬，柯林斯继续对媒体倒苦水：“我们队只有两个人在状态，一个是戈登，一个是Wish。”
　　从数据上看得出来，韦夏打出了职业生涯最全面的数据。
　　场均32分8篮板8助攻，三项命中率惊人的50+45+90。
　　韦夏惊为天人的表现让76人目前排名东部第二，仅次于合拍了剑指王朝的球队在他们的第一个卫冕赛季总是精力充沛的迈阿密热火。
　　“能够在大树底下乘凉是一种幸运。”
　　纳什如此发言后不久，十一月底，他受伤了。
　　他离开凤凰城的时候，就有人立下诅咒般预言。
　　脱离了神医的掌控，离开了怡人的菲尼克斯，纳什的身体将无法支撑他打完赛季。
　　结果，赛季刚开始，他就伤了。
　　纳什的伤病让霍勒迪需要承担更多的责任。
　　霍勒迪虽然是NBA历史上第一位90后球员，他打得毫无90后青春气息。他的防守、大气和三分球，足以令一堆80后队友羞愧，尤其是那个自称老板的家伙。
　　就在十二月初对阵猛龙的时候，他斩获18分11篮板12助攻的三双。与神鬼莫测的考辛斯不同，和攻防两面极端失衡的路威相反，他是稳定和谐的产物。
　　他是成功转型的多功能后卫。
　　防守、三分、分球、篮板、抢断，应有尽有。
　　因此，他是一个可以默默无闻服务十年的棋子——到2020年他才30岁。队友越优秀，他的作用越突出。因此，他是考辛斯和海沃德之外，最适合与Wish一起成就功名的拼图。
　　76人就跟健康膳食一样：哪怕口味差一点，但至少是走在正确路上的。
　　十二月初，考辛斯还没寻回状态便开始捅出一个又一个篓子。
　　“你这个妖人离我他妈远点！”
　　“再他妈靠近我宰了你！你他妈根本不能算是一个人，去死吧！”
　　12月9日，考辛斯在街头对一个LGBT如此说道。
　　在这个身为美国人无论是言行举止都要讲究政治正确的时代，发布了这种人人得而喷之的言论，定然会被群起而攻之。
　　联盟快速做出反应，先对考辛斯进行罚款，然后，76人宣布对考辛斯进行无限期的禁赛。
　　“我他妈才不在乎呢！”
　　考辛斯嚣张地捍卫他的言论自由。
　　就是这一次激烈的对话和冲突，让76人的管理层第一次产生交易考辛斯的想法。
　　目前的管理层并不是原来的管理层，考辛斯对他们来说就是个诱人的毒药，看着很美好，但麻烦不断。
　　76人开始寻求一切的可能性。
　　就连考辛斯自己都因为球队不站在自己这一边而不高兴，他申请了交易。
　　看着是气话，但管理层真的把他摆上了货架，并且，有球队愿意接手。
　　对此表示很有兴趣的球队是奥兰多魔术。
　　他们愿意提供一个最合适的人选——赛季至今没有打过一场比赛，上赛季还是联盟第二中锋的安德鲁·拜纳姆。
　　所有人都知道，拜纳姆和韦夏是同届生。
　　所有人都知道，他们一起在湖人成长，交情深厚。
　　所有人都知道，拜纳姆和考辛斯是同等级别的麻烦。
　　所有人都知道，这笔交易可能同时改变两支球队的命运，又可能让两支球队原地踏步。
　　所有人都知道，拜纳姆可以交易考辛斯。
　　拜纳姆上赛季场均19分12篮板2封盖，命中率56%，联盟第三阵容。至少当下，可以说他是当之无愧的联盟第二、东部第一中锋。如果加上全明星后场均21分11篮板的表现，简直可以和德怀特·霍华德相提并论。
　　同时，要知道这些数据是拜纳姆作为加索尔兄弟的内线打出来的，就更加难能可贵了。
　　2012年季后赛，拜纳姆的数据——场均17分11篮板3封盖48%命中率——无法体现出他表现的浮动来。
　　在奥兰多，他是麻烦的集合体。
　　至今一场比赛没打，场外麻烦不断，虽然不像考辛斯那样犯下了致命的错误，但也足够让魔术不再将他当成球队的基石。
　　对魔术来说，考辛斯虽然千好万好，就是长了一张该死的嘴，却也比拜纳姆有价值。
　　拜纳姆是打了8年的老将了，虽然还年轻，但他的心性和技术类型已经定格，考辛斯还有很大的可塑性，魔术又是最擅长雕琢中锋的球队，他们认为考辛斯有成为联盟第一中锋的潜质，于是提出交易。
　　76人的管理层动摇了。
　　这件事他，他们必须通知韦夏，他们想知道韦夏的看法。
　　魔术提供的报价是诱人的。
　　他们要送出安德鲁·拜纳姆和J.J·雷迪克，要考辛斯和赛迪斯·杨以及76人2013年首轮选秀权交换权利和2014年的首轮选秀权。
　　这个交易的主体，是拜纳姆和考辛斯两位被广为看好的年轻中锋。
　　魔术还送上了他们最好的射手与后卫，只要拜纳姆和受伤的杨，等于是要走76人的一套首发内线，然后。把自己明年的首轮签送过去。
　　大家都知道，2013年是选秀小年，这一点，NBA各队提前几年就知道了。
　　每支球队都有自己的球探网络，对于每届选秀池的天赋深度，都有了相应的了解。
　　魔术放弃2013年选秀，要2014年的首轮，便可证明他们的重建目光已经放到明年。
　　76人内部对此大感兴趣，但他们还需要通知韦夏。
　　当韦夏得知魔术提出这么个交易方案时，他沉默了半分钟。
　　“这是通知，还是询问我的意见？”韦夏问。
　　76人暂时的舵手托尼·迪里奥说：“Wish，你的意见对我们很重要。”
　　“如果是我的话，我不会做这笔交易。”韦夏是用肯定的语气和明确的字句提供了建议，“无论怎么看，现在都应该求稳。”
　　迪里奥犹豫了下，“德马库斯是个大麻烦，他现在不知悔改，以后还会捅出更多的篓子，安德鲁不一样，你们在湖人就是队友，我知道你们的关系很亲密，要是他来费城……”
　　“他会毁掉我们。”韦夏在迪里奥的语气一顿的时候，打断了他。
　　韦夏和拜纳姆是队友，湖人的四年时间，他们相互支持激励，确实是彼此的贴心伙伴。
　　但那已经是快三年前的事了。
　　三年的时间，足够改变一个人的心性。
　　对韦夏来说，考辛斯是不定时炸弹，而拜纳姆，是炸弹。
　　“Boge的问题，我们都知道，他是个任性的小鬼，这需要我们耐心的引导，如果我们遇到麻烦就想到交易而不是解决麻烦，那我们永远都无法等来一个成熟的Boge。安德鲁已经无药可救，否则湖人不会放弃他，他甚至还没为奥兰多打过一场比赛，而奥兰多已经决定放弃他，这难道不值得我们重视吗，托尼？”韦夏的话语惊出了托尼·迪里奥一身的冷汗。
　　没错，如果魔术连一场比赛都不给拜纳姆打就决定放弃他的话，问题多严重？他想过吗？
　　“那么现在……”
　　“我的建议是……取消交易，我会找Boge谈一谈。”韦夏重申，“这是我的建议。”
　　迪里奥却笑着说：“我知道了，放手去做吧，Wish，我们的目标和奥兰多不一样，他们在等待下一个救世主，而我们已经有救世主了。”
　　“Boge要是知道你对他评价这么高的话，会高兴得起舞吧。”韦夏笑着挂掉了电话。
　　迪里奥却是苦笑，他所谓的救世主，哪里是考辛斯？是你啊，Wish！


第六百四十一章 我由衷地期待你
　　12月14日，76人主场迎战湖人的前夜。
　　韦夏把考辛斯约了出来，他们一起打了高尔夫。在洛杉矶的时候，韦夏经常玩，可是费城没人陪他玩这个，他的技术生疏了不少，完败于考辛斯。
　　“你不行啊！”考辛斯自得地说，“早知道你的高尔夫打得这么烂，我就换个游戏了。”
　　难得他知道这样让人出丑是不好的。
　　韦夏淡淡地一笑，“除了高尔夫，你还会玩什么球类运动？”
　　“那可多了！棒球、橄榄球、羽毛球、排球、沙滩排球……还有啊，我最擅长的球类运动，还得是女人的那……”韦夏制止了他开黄腔，“因为你的兴趣广泛，所以你才无法在球场上集中注意力吗？”
　　考辛斯的高中教练奥蒂斯和韦夏讲过一个故事。
　　关于考辛斯没耐心的故事。
　　他说，考辛斯看书的时候，不会一个字一个字的读，他会用一目十行地方式快速地把书本翻到他感兴趣的那一页。
　　如果故事属实，韦夏还挺羡慕考辛斯的。
　　他一样喜欢看书，但他绝对做不到一目十行还能准确地找到自己在意的段落。这又不是视频，正常人有办法像电脑上看带着马赛克的科教片一样快速地拉到自己感兴趣的段落吗？不能吧，你总得拖一段看一眼。
　　“不，没关系。”考辛斯摇头，“我在球场上特别专注，为什么你们都觉得我的注意力不集中？”
　　韦夏不假思索地举了三个例子：“你经常漫无目的地站在场上发呆，还会放任对手进入我们的禁区得分，更糟糕的是，当我们把球传给你，你只是面无表情地投篮，可你的眼睛根本不看篮筐。难道你要让我相信那种状态下的你，注意力是集中的吗？”
　　考辛斯辩解道：“或许吧，或许我的注意力不集中，但那是有原因的！”
　　“什么原因？”
　　考辛斯进入了张伯伦的模式。
　　他的球探报告上说，他是科尔曼、比斯利、兰多夫和拉希德等人负面因素的结合体，韦夏认为，还需要加上张伯伦的甩锅能力。
　　凡是和队友沾上点关系的，都不是他的责任。
　　比如协防走神的事情。
　　他的借口是队友一整晚都在漏人，他一个人顾不过来。
　　比如进攻端消极的事情，因为队友忽略了他太多次，他的内心受到创伤，还没等到痊愈呢，球就过来了，他哪里还能打起精神？
　　至于站在场上发呆，考辛斯承认，他的思想有时候会踩着香蕉皮滑到无边无际的地方。
　　好嘛，他终于承担了某件事的责任了。
　　“这就是你要说的吗，Boge？”韦夏失望地问，“错的只是别人，你没错，你一点错都没有？你就是这么迫使自己相信这件事，并一而再再而三地犯错？”
　　考辛斯本想回答，韦夏脸上的失望和沮丧却让他无法开口。
　　“你知道安德鲁·拜纳姆吗？”韦夏问。
　　“知道，他和你同一年进入NBA，你们在湖人队当过队友，还有传闻说球队准备拿我交易他来呢！”考辛斯装作不在意的模样。
　　韦夏说：“你和安德鲁一样，拥有不可预测的上限，在球探的眼中，你们会成为最强大的内线球员，但是……安德鲁的进步不符合预期，所以，他被交易了。”
　　考辛斯听着。
　　“我认为，球队对安德鲁的关心不够，因为当时在湖人，乐透秀并不像在76人那么有地位，我和安德鲁在第一个赛季都没有得到首发的地位。甚至，安德鲁在第二个赛季也没有成为首发。他一直没有变成首发。”韦夏满是遗憾地说，“他明明有着在任何球队打首发的能力，却没有成为首发，他的耐心和对球队的忠诚与使命感，被埋葬在场下。”
　　“然后，我们看见了另一个安德鲁。”
　　考辛斯沉迷不语。
　　“Boge，你不觉得，你和他很像吗？”韦夏的话语让考辛斯沉默，“你想像他一样被抛弃吗？我们的确很需要你，我不得不承认这一点，但如果你不做出改变，从费城离开的大门已经向你打开。”
　　考辛斯不适应被人一直顶在杠头上数落教育。
　　他恼怒地说：“我都被禁赛了，还能怎么样？我犯了个错误，现在被禁赛，还要我怎样？”
　　哇喔，他还知道那是个错误。
　　“你觉得你错了？”韦夏顷刻间捉到重点。
　　“我……”考辛斯也意识到问题了，“我可能错了。”
　　又改口了，但错了，和可能错了，意思差不多。
　　“你的确错了，无论LGBT有多让你不适，都不是你攻击他们的理由，我和你一样不喜欢政治正确，但我也有个LGBT的朋友，他是我在维拉诺瓦大学的队友，就是那首《I Wish》的作者，难道你觉得他也恶心吗？我不觉得，对我来说，他是个很重要的朋友，而你的话语伤害到了他们所有人。”韦夏逼问，“难道你没错吗？难道你不该道歉吗？”
　　考辛斯至此向韦夏当面承认错误：“我错了，我很抱歉。”
　　“就是这样，错了就认，没有什么大不了的。”韦夏说，“我们都会犯错，承认错误，接受错误，坚持为自己的过错负责，因为没有人能避免错误，无论是多么伟大的人，都会有犯错的时候。”
　　韦夏对着考辛斯，像洗脑般说：“最重要的是，我们认识了错误，我们在错误中吸取教训，这才是最重要的。”
　　韦夏今晚很嗦，但他的话语尽是肺腑之言。
　　其实，他很羡慕考辛斯。
　　他进入联盟起就是首发，而他在湖人的新秀赛季，大多数场次都打斯玛什·帕克的替补。
　　帕克比他强吗？
　　呵呵。
　　当时的韦夏很痛苦，如果他只是痛苦，而没有把痛苦化作奋进的燃料，那么，不会有后来的故事。
　　在麻烦和困难面前，你可以面对它，让它使你变得更好。
　　放弃这个词从不在韦夏的身上出现，每一次，菲尔·杰克逊把他从板凳上叫起来的时候，他的眼中充满激情，他对于每一个机会都像是荒漠中干渴的旅人看见水一样渴望。
　　“别自怨自艾，Boge，这是让你变得更强的一个机会，现在你被卡在瓶颈里，费城以外的人都想看到你呛死在里面。瓶颈让人沮丧，瓶颈让人气馁，但瓶颈也是机遇，你必须成熟了，Boge！”韦夏一步步地逼近，将考辛斯逼到墙角，他让考辛斯无法呼吸。
　　“感受到了吗，Boge？”
　　如果韦夏指的是他身上散发出来的强大气场令人难以呼吸。
　　那么考辛斯绝对是满满地感受到了。
　　他只能用嘴来供氧。
　　“我们可能还会被击倒，但我一定会站起来，我一定会。”韦夏轻轻地拍了拍考辛斯的胸口，“我相信你也会站起来，Boge，我由衷地期待你的成长。”
　　次日，考辛斯以个人名义向整个LGBT群体道歉：“我希望我可以选择任何恰当的时间、地点和方式解决这一事件，但我选择了最错误的一种。像很多人一样，我也极力想要保护我的朋友和家人们，所以情绪控制了我的意志。我已认识到我的行为是毫无借口可言的，我将会履行联盟以及球队的职业操守。对于我的行为，我要向被我伤害的人们、我的球队、粉丝以及76人队的管理层道歉，我希望我能向前看，将注意力回归到篮球。”
　　LGBT群体未必会接受他的道歉，但76人要的就是他认错的态度。
　　有态度，就没在怕。
　　有了道歉，对于考辛斯的禁赛就没什么意义了。因此，76人宣布考辛斯的禁赛将在12月15日结束。
　　考辛斯解禁的前一晚，76人主场迎战湖人。
　　加入了联盟第一中锋的湖人，没有迎来想象中的蜕变。
　　赛季初迈克·布朗挂帅，主打普林斯顿，连战连败，老布朗下课，德安东尼成为救火教练，湖人又开始打跑轰。
　　德安东尼的战术，不需要加索尔兄弟这么全面的欧洲大白熊，却需要霍华德积极地上高位挡拆内切。
　　霍华德却不爱此道，他可是堂堂联盟第一中锋，老是衣来伸手饭来张口成何体统？奥尼尔那个老不羞又要在电视台里说他是有史以来最弱的第一C了。所以，霍华德的挡拆打的不多，更多是去低位要球。
　　霍华德低位占了突破空间，湖人的挡拆进攻往往是打到一半的急停跳投，效率低，被打无数个反击，科比为首的年龄增长却使湖人成为西部最不会防反击的球队。
　　和76人的比赛，湖人送了40分反击，科比拼了老命在韦夏头上拿35分，韦夏还了他40分，湖人大败。
　　“要是来了德怀特却不能在季后赛里有所建树的话，玩笑可就大了。”
　　赛后，韦夏调侃道。
　　“我们这水平，能进季后赛就不错了！”科比说着气话。


第六百四十二章 好家伙
　　比起纳什正在缓慢的康复一事，76人还有其他的理由为自己感到高兴和乐观。
　　德马库斯·考辛斯摆脱了从赛季初便一直缠绕在他身上的恶魔，自从他向公众道歉起，他便激活了自身的状态。
　　12月中旬，76人开始连胜。
　　一直到月底，纳什复出之战，对纽约尼克斯，他们轰下了140分。
　　那一战，成功地让纽约的球迷倒戈。
　　考辛斯拿下神兽般的40+20，韦夏三双，纳什21分7助攻，所有的事情看起来都很美好。
　　为了改善自身的问题，为了让球迷看见纽约永不沉沦的决心，尼克斯开始在自由人市场上张贴英雄榜，诚邀所有实力不俗的内线前来试训。
　　茫茫人海，他们选中了名将拉希德·华莱士。
　　即使放到五年前，这也是一个让人尊敬的名字。
　　五年后的今天呢？拉希德上一次打NBA已经是2009-10赛季。
　　那个时候，韦夏还是一名湖人球员。
　　其实，拉希德在2010-11赛季仍然从凯尔特人处领走了600万的年薪，他只是不在那里打球，因为绿凯觉得他的实力不够。
　　尼克斯则拥抱了拉希德，为了与76人下次见面的时候，有人能收拾一下考辛斯，他们煞费苦心。
　　1月11日，考辛斯连续多场比赛拿下两双，不算西部那位正在闹情绪的第一中锋，单论表现和球队战绩，考辛斯可能是全联盟最强的内线。
　　诸神已经凋零。
　　诺维茨基、加内特、邓肯等老一辈的内线巨星，都到了风烛残年的年纪。
　　拉希德更是如此。
　　那天晚上，双方刚碰面，拉希德就一副前辈说教的口吻：“我听说你很喜欢跟裁判较劲？”
　　“是又怎么样？”考辛斯想表现出叛逆青年的模样。
　　拉希德教育道：“你迟早会发现你在做一件徒劳无功的事，除了让联盟找到罚你钱的机会，不会有什么好处，你应该试着向我一样成熟。”
　　然则，现实才是最让人刻骨铭心的老师。
　　开场前侃侃而谈的拉希德，到了比赛里，却没有他自以为的那么成熟。
　　尼克斯和76人，就像一对谁也不服谁的冤家。
　　韦夏和安东尼的对抗全场热烈，互相都有激动人心的高光时刻。
　　从达拉斯转会到纽约的基德渴望沾沾年轻人的东风再拼一把。
　　他和纳什在赛场再见，身份牌各不相同，风格却还是那样。
　　好像又回到当年，一个带篮网连续三年打进决赛却被历史上最具破坏力的怪兽所击败。一个在梦开始的地方大器晚成，带领着来自未来般的球队面临新世纪最沉着冷静的大个子屡屡败下阵来。
　　他们都被相同的厄运所诅咒。
　　76人一心向上，尼克斯每个赛季都很有好胜心。
　　他们以摆烂为耻，努力地和同城的城市骄傲洋基队看齐，坐拥地利的他们即使战绩垫底也是赚钱的，没有营收压力，就可随便作死。
　　包括队里的球员也很喜欢作死。
　　伯纳德·金之后，每一个纽约之王都逃不过被城市耻笑的下场。
　　尤因的打法和相貌，狂人的脾气，阿兰·休斯顿躺着挣到九位数美元，“我们没有明天”之纽约尼克斯与伊赛亚·托马斯不得不说的故事和去年在中国涅的城市之子斯蒂芬·马布里。
　　现在，厄运传递，宿命降临。
　　安东尼被喷没有领导力，斯塔德迈尔一拳打向消防栓导致自己赛季报销，纽约媒体会好心安慰他吗？不，他是个傻比。
　　尼克斯一直都是支具有趣味性和故事线的球队。
　　然后，拉希德和考辛斯的对位，进入了预期的状态。
　　拉希德不仅没有廉颇老矣的自觉，还一副口头上教训人不满足，比赛里也要继续教训的强大自信。
　　结果，考辛斯里突外投，进攻手段样样齐全。
　　拉希德的爆发，来自考辛斯的低位脚步。
　　那时候，76人外围快速转移球，考辛斯走到左底线；拉希德冲开掩护墙，到左底线，见他举手要投篮，箭步杀到，举手要干扰；考辛斯立刻收球——“老家伙，这是个假动作哦”——从拉希德腋下走过，拉希德急怒攻心，一把按下考辛斯，然后被吹技术犯规。
　　拉希德·华莱士自从进入联盟就不怕天不怕地，无牵无挂。尤其2006年后，懒得去篮下肉搏，只远远放几个风筝了事。每逢被挑起了性，他会去内线要球，耍两个翻身底线直臂投篮。
　　可是，他很清楚，他的尊严所在，系于防守端。他爱防守，把防守当斗气。2005年总决赛对邓肯、2007年东部决赛对古登、2008年东部决赛对加内特、2010年总决赛对加索尔，那些战火连天的场地，他会与对手死扛到底。那些胜负，数据无法显现，只有看过他打球的人以及当事人心里明白胜负。
　　拉希德每次防守成功后，都会拧眉瞪目看着对手。
　　考辛斯将他打爆，并用漂亮的脚步成功地戏耍他，对他来说，是难以接受的，因为考辛斯从技术层面上击倒了他——他的穿掩护、站位、干扰本来没破绽，就是单吃了这个假动作而已。
　　只能说，每个球员在乎的东西如此不同，拉希德从不在乎数据。他在意的是场上的尊严，其他的可以不管，防守不能丢份。
　　韦夏看得出拉希德为何生气，考辛斯却是莫名其妙。他没惹事，也不怕事，拉希德主动这么搞，他的进攻愈发猛烈。
　　拉希德不是尼克斯的主力，很快，他被换下，因为他对考辛斯无计可施。
　　这场冲突，给考辛斯提供了再次打出一场40+20的燃料。
　　他全场大开杀戒，韦夏和安东尼互相攻下30的火爆景象都被他的奋起神勇的个人进攻掩盖了。
　　42分21篮板4助攻4抢断，考辛斯对尼克斯的强势，让76人球迷恨不得他们每一场比赛都和纽约人对打。
　　“单看这场比赛，德马库斯是联盟最强内线。”
　　尼克斯的主帅迈克·伍德森给了考辛斯最高评价。
　　赛后，韦夏主动拉着考辛斯与拉希德和解。
　　“我没错啊，为什么要道歉？”考辛斯别别扭扭的。
　　“我没让你道歉，我只是让你和他说清楚。”韦夏说，“把问题解决。”
　　他们都没想到，拉希德看见考辛斯就道歉了：“骚瑞，德马库斯，你打得很好，继续保持这个样子打下去吧，未来是你的。”
　　“谢……谢谢。”考辛斯还不太习惯听韦夏以外人这么鼓励他。
　　羞涩不是什么大问题，看见他们有说有笑，韦夏也就放心了。
　　“这家伙……其实人还不错？”海沃德问。
　　“你指的是Boge还是拉希德？”韦夏问。
　　海沃德说：“拉希德。”
　　自打考辛斯给他取了那个见鬼的外号，他就不觉得考辛斯是好人，虽然他们关系很亲密，但他就是不能接受那个外号。这是原则问题，底线问题。
　　“每个人都很复杂，没有绝对的好与坏，我认为，Boge应该从拉希德身上学到好的一面，只会和裁判较劲是成不了大事的。”韦夏说。
　　海沃德不确定他有没有和考辛斯这么说过。
　　即便说了，他听得进去吗？
　　不，他还从来没因为自己的性格或者莽撞的行为惹下过不可弥补的乱子。
　　前阵子攻击LGBT群体非常接近于“不可弥补”的级别，还好他及时道歉。下一次是什么时候呢？
　　一月底，联盟公布全明星周末的入选名单。
　　韦夏再次以东部首发后卫入选，而他的队友，三年级中锋德马库斯·考辛斯也以东部替补的身份入选。
　　多个赛季以来，76人再次拥有两位全明星。
　　距离全明星开始前，还有段时间。
　　日前，76人的战绩反超热火，排名东部第一，联盟第二。
　　韦夏也再次领跑MVP模拟预测榜单。
　　考辛斯的崛起对于他来说可能是个减分项，但76人在夏天几乎没有多少补强，带着和上赛季差不多的球队打到联盟第一的战绩的话，恐怕没有人能从他的手上抢走MVP。
　　不过，距离常规赛结束还有好一段时间，现在说战绩和MVP还为时过早。
　　二月初，76人作客波士顿，挑战凯尔特人。
　　韦夏和球队请了假，因为他的爷爷和奶奶就住在波士顿。
　　道格·柯林斯没有拒绝的理由，毫无犹豫地点头，放他去了。


第六百四十三章 不曾后悔
　　杰里·韦恩因为其包容的个性而受人尊重，但他早年可没少为这性格吃苦。
　　晚年虽然家庭和睦，子孝孙贤，但自己的身体却没落到什么好处。
　　尤其是从去年开始，他每个月都要到医院检查身体。要不是心脏出了点毛病，要么是血压高了，或者，糖指数超过了安全线。
　　人年纪一大，就很脆弱，各种疾病无孔不入。
　　听说韦夏要来波士顿打比赛，他高兴不已，让妻子丽安娜准备了一桌丰盛的午餐，然后，一大早便去医院体检，他想去现场看比赛。
　　“杰里，以你现在的身体状况，实在不应该去现场看比赛。那里的噪声，以及现场带来的强烈刺激，对你的耳朵和心脏不好。”
　　专门负责韦恩的医生，也是个他的老熟人。
　　他叫阿诺德·弗雷泽。
　　嗯，阿诺德，这个名字时常让他想起已故的红衣主教。
　　“弗雷泽医生，我记得你的孩子在纽约读大学？”韦恩突然提起不相关的事。
　　弗雷泽点头说：“嗯，他在纽约最好的医学院读书。”
　　“一年见几次？”
　　“你知道的，杰里，纽约距离我们这不远，我们经常见面。”弗雷泽笑道。
　　韦恩笑道：“所以，医生，你并不能完全理解我的心情。我和你不一样，我的孙子常年在外面打比赛，一年只到波士顿打一场球，由于他大半年都在外面，所以我们很少有机会见面，我也很少有机会现场看他的比赛。错过了今年，我就只能等到明年，我还能看几年呢？只要我还能动，我就不应该错过。”
　　弗雷泽说服不了韦恩，而韦恩也无法征得弗雷泽的完全同意。
　　但弗雷泽只是韦恩的医生，不是他的家庭医护，所以他管不了韦恩的生活。
　　更何况，他的确没有100%的把握表示韦恩只要去现场看球一定会出问题。
　　那是小概率事件，只是对他这个年纪的人来说，概率再小，也是大事。
　　因为在现场出了任何状况都是要出人命的。
　　韦恩走出医院，没几步，发现韦夏就在他的车门前。
　　“菲利？”韦恩惊喜地喊道，“你怎么在这？”
　　韦夏身上唯一的伪装就是一顶不醒目但可以提供掩护的帽子。
　　“嘘，爷爷，检查结果怎么样？”韦夏问。
　　“好得很！”韦恩将医生的劝告扔到河里去了，“我已经好久没像现在这么神清气爽了！”
　　爷爷的身体状况，韦夏已经在奶奶那里有了初步了解。
　　所以对韦恩的神清气爽论，他是完全不信的。
　　表面上认同了爷爷的说法，暗地里找人问了阿诺德·弗雷泽，得出的结果并不乐观。
　　为了避免突发事件酿成不可挽回的后果，比赛当晚，韦夏花钱请了一辆救护车在北岸花园外面随时等候。
　　当天中午，韦夏在爷爷家里吃了一顿可口的午餐。
　　奶奶的手艺没得说，除了相对的不健康，他挑不出任何毛病。
　　就像是全方位加强版本的妈妈。
　　要拿个生动形象的对比的话，那就是科比和乔丹的区别。
　　我们都知道，作为一名球员，科比以乔丹为目标，但他的个人能力几乎被乔丹全覆盖，这两人实在太像。韦夏为了学习乔丹的跳投，近两年恶补了许多乔丹的比赛录像，他发现科比对比乔丹不是全无强势点。
　　在科比个人进攻最疯狂的几年身边待过的韦夏，认为，巅峰期的科比是史上最强的高难度投篮手。在迎着防守高难度投篮方面，几乎无与伦比。所以看过科比巅峰期的应该有印象，当科比手热起来时，就是无视防守一波走你，空中扭成七拐八弯也能投得进。甚至不需要跳步和双脚齐平，先跳起来，空中右肩前翻踢右腿保持平衡，都能把球投进。但也是因为这一点，导致了科比的打铁挺多：他投进了许多本不该进的高难度投篮，同时投丢了更多球——扯远了。
　　奶奶就像乔丹一样，最可贵的是稳定，几十年来，味道都没什么变化。
　　而韦夏的母亲梅晨，则像个纯粹的英国人一样具有探险精神，喜欢在厨房探索各种各样的可能性。她因此创造了许多前所未见的新菜式。这些新品的上限很高，下限也很低。看，是不是对应了科比的高难度跳投？科比投得多，手感来了天下无敌，相对的，打铁率也是很高的。
　　梅晨是一样的道理，创新多了，自然能创造出美味的菜肴，同样的，误入歧途险些把丈夫和几个孩子吃吐的例子，也不少。
　　“多吃点，今晚才有力气打比赛。”
　　丽安娜像中国酒桌上那些劝君更尽一杯酒的人一样。
　　“好嘛，菲利来了就不懂得珍惜枕边人了。”韦恩装作吃醋的模样。
　　“你自己都不珍惜自己，我又何必自作多情呢？”丽安娜的眼里都带着笑意，看得出来，韦夏的到来让她很是高兴。
　　韦恩身体变糟，生活改变得最多的就是丽安娜。
　　她需要照顾韦恩的生活，还得操持家中大小事务。虽然家里有条件请保姆和医护，但他们这一辈人。不习惯被人伺候。
　　“谁说的，我每个月都去医院检查身体，而且听医生的话，知道连续六个月蝉联了‘最受医生喜欢的病人’是谁吗？”韦恩自豪地说，“就是我！你的丈夫——‘抢断了哈夫利切克的人’杰里·艾尔·韦恩。”
　　能够阻止爷爷继续“报菜名”的方式只有一个。
　　“医生真的同意让您去北岸花园看比赛吗？”韦夏问。
　　“那还能有假？”韦恩说起瞎话来一套一套的，难怪当年没几个人信他抢断了哈夫利切克。
　　虽然抢断哈夫利切克本身就是夸张的说法，但要坚持这说法也没错。
　　韦恩知道韦夏不会较真。
　　韦夏也希望韦恩去现场为他加油，他还托凯尔特人的朋友帮忙，让球场行个方便，使救护车在距离出口最近的位置等候，还给几个医护人员买了球票，让他们坐在韦恩的附近以防不测。
　　即使韦恩只有1%的可能性发生意外，韦夏也要为这1%的可能做好一切防备，将风险牢牢掌握在可控的范围内。
　　最后，他还说动了从来都不肯去现场看比赛的奶奶。
　　丽安娜点头同意，今晚的比赛对韦夏又有了全新的意义。
　　这是奶奶第一次到现场看他的比赛。
　　凯尔特人，觉悟吧！
　　2012-13赛季的凯尔特人，处于十字路口。
　　去年夏天，雷·阿伦转投迈阿密，被舆论逼到了风口浪尖。
　　凯尔特人的老队友几乎人人和他断绝了关系，而他与隆多的恩怨，也被媒体点了出来。
　　当时，凯文·加内特合约到期，成为了自由球员。
　　皮尔斯就说过，如果加内特没有和球队续约，他有可能会选择退役。
　　他还能打球，还能在上赛季东部决赛面对詹姆斯投进匕首穿心似的三分球，他的后撤步投篮日益精纯，快速走位后接球翻身擦板也到了背上长眼睛的地步。他是NBA史上最好的地板流球员之一，岁月对他的技艺产生不了破坏，但他毕竟快35岁了。他支撑了凯尔特人近十年，已经有了冠军，了无遗憾。
　　为什么还要继续鏖战下去？
　　加内特，好像就是他坚持下去的理由。
　　凯尔特人队经常滋生出这种互相支持的，男人间独有的奇怪友谊。
　　走了雷·阿伦，对凯尔特人而言，还不算太糟糕。
　　他们补强了许多年轻人，用来给二佬当炮灰。
　　然后，他们要正式扶正拉简·隆多。
　　根据波士顿的媒体曝出，隆多和雷·阿伦的不睦，就来自于一次训练。
　　隆多扬言他是带领球队前进的人。
　　阿伦表示不屑。
　　然后，两个孤高骄傲的人便发生了口角。
　　具体是谁先开的头，又是如何收的尾，队友们又支持谁，已经不可考。阿伦选择加盟热火的做法，激怒了他的队友，于是在波士顿，只有一个答案。
　　凡是与雷·阿伦挂钩的，均为邪恶。
　　只要是拉简·隆多的，就是正义。
　　晚间，21:00。
　　韦夏穿着76人的出场服从球员通道里跑出来的时候，球迷带来的是铺满了球馆的嘘声。
　　他们有充分的理由憎恨韦夏。
　　如果不是韦夏，他们早在2008年就夺回失落已久的冠军杯了。
　　对这件事，韦夏只能说，作为当时的湖人球员，他很抱歉，但他不后悔。


第六百四十四章 做个好人真难啊
　　“好久不见，Wish。”
　　保罗·皮尔斯歪着嘴，表示出他的嘲讽。
　　自从韦夏被湖人放弃，他见到韦夏就没好话。时过境迁，韦夏2008年决赛上的爆发，让凯尔特人三巨头错过了三年内两度夺冠的机会。
　　去年雷·阿伦离开，宣告一个时代的结束，随着热火三巨头的成熟，西部风起云涌，波士顿这帮老梆菜就像旧时代的残党，新时代没有载他们的船。
　　所以，皮尔斯要讽刺韦夏。
　　“让你这么挂念，实在让我忐忑之至啊。”韦夏淡淡地说。
　　皮尔斯在韦夏身边止步，“我今天，一定打爆你。”
　　“我对此期待已久。”韦夏不咸不淡的回应更让皮尔斯回想起五年前的总决赛。
　　双方的首发，76人有点小变动。
　　赛季初敲定的莱恩·霍林斯承受不住首发的强度，他这种运动能力超强的高瘦内线本就玻璃，首发了一个月就开始出现伤病。
　　道格·柯林斯被逼换人，期间还试过查克·海耶斯和考辛斯搭档首发，后来用着用着就定下了首发的人选——肯尼斯·法里德。
　　大龄新秀，矮壮内线，活力四射，激情无限。
　　法里德看着非常有能量，法里德第一个赛季就有接近场均两双的贡献。
　　进入首发后，他稳定的场均12分8篮板，每场比赛必有一两个和韦夏与其他后卫的连线。
　　他最大的问题是缺乏投射能力，进攻端会挤占考辛斯的进攻空间，但小球时代到来前，挤占空间的侧翼还不像后来那么让人难以忍受。比起其他方面的贡献，在进攻端挤占韦夏和考辛斯的空间是76人可以容忍的缺陷。
　　就好像，96-98的公牛从来不会抱怨罗德曼在进攻端占空间。
　　凯尔特人的首发，除了二老和隆多外，还有新加入球队的杰森·特里和精壮的前锋布兰登·巴斯。
　　开场跳球，考辛斯赢了。
　　76人的第一次进攻，直接把球交给韦夏。
　　韦夏面对着皮尔斯的单防，“我可能会考虑做个小动作然后直接出手，请务必小心。”
　　“你他妈以为你是拉里·伯德？”皮尔斯骄狂地说，“就算是，我也不是那些在拉里面前无能为力的怂比！”
　　泽维尔·麦克丹尼尔、雷吉·米勒、迈克尔·库珀、J博士……原谅他吧。
　　韦夏左手运球，一瞬间，可能只是皮尔斯眨眼的功夫，球交右手，强侧的躯干便以肉眼难及的速度向前闪出一步。
　　就那一步，真理变成了歪理。
　　他像是被风吹走的花瓣，彻底失去了威胁，韦夏原地一投，唰！
　　皮尔斯睁大眼睛好像不知道他的身前发生了多么不得了的事情。
　　完全地统治了对手的防守的韦夏，只留下一句：“希望你下次把我的善意收进心底，而不是踩在脚底。”
　　皮尔斯到底是波士顿的六代目，身上承载着和历代波士顿领袖的混不吝气质，被韦夏打进一球，就想以牙还牙，加倍奉还。
　　在一个玩颜艺只能被当成小丑的世界里，半泽直树的那一套未必管用。
　　韦夏知道皮尔斯是个怎样的对手，他会回应，想反击。
　　对此，韦夏已经有所准备，他全力的防守，要将皮尔斯的攻势控制在外围。
　　他的防守，比起过去几个赛季，有了质一样的蜕变。
　　ACL撕裂的时候，他的横移速度下降很大。还好，他的运动能力没受到多少影响，但湖人时期的横移速度是回不去了。这让他在防守闪电后卫的时候格外吃力，更多依靠经验和判断来抢先一步堵路。
　　遇到皮尔斯这种没速度爱玩节奏的老油条，才能领略他的防守有多可怕。
　　意图反击的皮尔斯，遇到几个尴尬。
　　路线尴尬，他们的战术像白纸，被韦夏一眼看穿。
　　“你待会儿是不是想在那接球？”韦夏手指凯尔特人的终结位，让皮尔斯脸色微变。
　　加内特的掩护虽然是联盟一绝，但失去了横移速度的韦夏练就了极佳的柔韧性，在逆转身摆脱掩护这项上，他可能是联盟最佳。
　　这让他的无球防守拥有了可怕的粘性和弹性，被他盯上的人，会产生一种怎么都摆脱不掉的感觉。
　　皮尔斯唯一的优势是他的屁股，但韦夏的上肢力量、核心力量、下肢力量、以及完全可以凌辱他的运动能力和身体素质，全方位的笼罩下，有了接下来的一幕。
　　皮尔斯拿不到球！
　　皮尔斯看不到球！
　　皮尔斯的队友看不到皮尔斯！
　　几分钟后，杰里·韦恩真的这么问了丽安娜：“保罗·皮尔斯又被人捅了11刀吗？”
　　“别说这么可怕的事情！”丽安娜黑脸。
　　“不然怎么解释他明明在场上我却感受不到他的存在？”韦恩小声抱怨着。
　　那就是几分钟内，皮尔斯的遭遇。
　　球迷一次次地看见他被韦夏颜射，然后，轮到他回应的进攻端，竟然看不见他人？
　　忽然，跑动中的韦夏到罚球线上接了考辛斯的传球，跳起。
　　皮尔斯打手，他的手，勾在韦夏前臂与胳膊的连接处，那个力度绝对能破坏投篮，而韦夏给球迷的感官只是全身一震，仍然保持了重心与平衡，出手，顶着哨声，无视强力的犯规，唰！
　　“要不是你给了我一个支点，我可能无法撬动全世界。”韦夏微笑转身，从皮尔斯面前走过的时候，竟然起手拍了拍真理的屁股，“你真是个好人，保罗。”
　　“你！！！”
　　皮尔斯咬牙切齿，嘴唇张开的弧度刚好可以对接上步惊云怀抱孔慈盛怒到极致的表情包。
　　“Wish加罚命中！”
　　“第一节还没五分钟，他已经拿下11分……”汤姆·海因索恩说，“他看起来手感很烫！”
　　可能是被皮尔斯的负面情绪所影响，又或者是凯尔特人的几个老将进入状态慢。
　　皮尔斯继续被韦夏施展隐身术，在场上消失。
　　凯尔特人的进攻打到凯文·加内特的手里，他站在罚球线外一步，法里德的防守以半贴身为主。他和加内特的身体条件差太多，得防止对方持球强投。即使他贴上来了，加内特还是有办法把球投出。
　　而投出和投进是两回事。
　　狼王做出标志性的投篮动作，投篮出手，送个三不沾。
　　14比4
　　凯尔特人差10分，送76人一个反击机会，韦夏跑在最前面，队友的传球越过隆多的头顶。
　　他抓住球，杀到前场暴扣得分。
　　拿下个人第13分，他回头看向爷爷和奶奶。
　　“今天，Wish的家人也来到现场为他加油，我相信他们的到来一定激励了他Wish，他是个如此感性的人。”海因索恩苦笑，“我们有大麻烦了。”
　　这一轮暴出凯尔特人的暂停。
　　韦夏走下场，海耶斯将毛巾扔了过来，激情地拍着手说：“就这么打，他们顶不住的！”
　　“Wish，今天是什么好日子吗？”考辛斯问。
　　韦夏笑道：“对我来说，是。”
　　“看来我今天得分不能上双了。”考辛斯玩笑道，“你加加油，让我的篮板上双吧。”
　　韦夏轻声说：“真希望你和科比做过队友啊。”
　　“科比？”
　　“嗯，至少他每天晚上都会满足你这个愿望。”
　　“你是指……”
　　“篮板上双的愿望。”
　　他们随意地说着，柯林斯已经布置完战术。
　　韦夏和考辛斯分心了，但不打紧，因为战术的主旨就是尽量把球打到韦夏的手上。
　　凯尔特人从暂停中回来，皮尔斯被换下。
　　他闷闷不乐地坐着，只有一个人对他下场不高兴。
　　那个人是韦夏。
　　“你的防守那么好，为什么道格不让你多打一会儿？”韦夏冒昧地问。
　　韦夏距离把皮尔斯挑逗到像土拨鼠一样情绪失控地怒吼只差一步。
　　里弗斯站了出来：“回去打你的比赛吧，Wish。”
　　凯尔特人决定让年轻肉体来招待韦夏。
　　考特尼·李是最佳选项，他的功能和比尔·布拉德利类似，但他比布拉德高三公分，能对上三个位置。
　　加内特还用属于他的方式帮皮尔斯找了场子。
　　凯尔特人打战术，李勤奋跑位。
　　加内特右侧腰位拿球，只是佯攻、他的架势尚未摆开，李的防守便已经来到他的身边。他要做的只是准确地把球交给身边的人，然后，看着。
　　还是那句话，加内特的挡拆掩护质量天下一绝。
　　即使是韦夏这个级别的无球防守者，也无法每次都在他的掩护下从容跟进。
　　李得到加内特的挡拆，果断跳投。
　　他把握住难得的机会，命中了投篮。
　　韦夏的回应？比凯尔特人预想的要干脆。
　　那是他第一节命中的最简单，却也最让凯尔特人绝望的一球。
　　左侧，韦夏持球运一下，加内特果决地包夹上来，不给机会。韦夏干脆发力跳起，他的身体轻盈地升上空中，李侧翼干扰，加内特正面封盖。辗转一瞬，韦夏的身体轻盈的像纸片，柔和而舒展，和防守他的人相比，他像是在空中停了半秒钟。
　　那就是他一直以来追求的跳投。
　　完全没有死角的防守，便是在那停顿的刹那间，给了他机会。
　　“唰！”
　　韦夏对加内特和善地点头：“你们下次肯定会做得更好。”
　　加内特无可忍受：“别他妈在这里假惺惺的！”
　　韦夏无奈地抖肩：“做个好人真难啊。”


第六百四十五章 勇往直前
　　韦夏给本季的76人带来的最直接的影响，不是他的领导力，不是他拿出DPOY级别的防守和得分王的进攻，而是他重新拾起了一度被他放下的防守感染力。
　　经历过湖人时期的Wish球迷都会自豪地说，那是一支被Wish改造过的球队。
　　是Wish让那支湖人拥有进攻端打烂对手的头，防守端也要让对手浑身难受的韧劲和心态。
　　来到76人，韦夏需要肩负的有很多，他想跳出过去的角色，成为科比那样的人物。
　　但约翰·哈夫利切克在他身上的印记，是无法消除的。
　　他无法成为真正的科比，也无法再变回哈夫利切克，那他只能成为独一无二的Wish。
　　哈夫利切克从未成为得分王，也没拿过DPOY（当时没有），而他可以。
　　今年，他不只是有DPOY级别的防守，还用他的防守感染了队友。
　　说到底，防守是种很需要气氛的习惯。在一支所有人都喜欢防守的队伍里，防守再差的人都会逐渐觉得防守是件好事儿，所以一个防守大轴会对整个球队氛围产生决定性影响。比如2007年加内特给凯尔特人带去的东西，比如邓肯十五年如一日在马刺重视防守，比如巴蒂尔所到的任何一支球队，防守都差不到哪里去。
　　韦夏进攻端一力承担，防守端也是冲锋在前。
　　这份神勇和心态，让他的队友人人都英勇争先，个个都想把凯尔特人在家门口防死。
　　他们要打出一场血案来！
　　第一节剩下16秒，凯尔特人的进攻糟糕到让隆多去投压哨三分，还被追上来的韦夏用右手中指的第一个指节轻轻帽了。
　　然后，凯尔特人的防守就不尽如人意了。
　　人人都知道他们会把球交到谁的手里。
　　外围，韦夏持球。
　　打满第一节的他，已经拿下22分。
　　凯尔特人叫来防守他的球员，从皮尔斯到考特尼·李，再到拉简·隆多。
　　“我计划突破到篮下造成你方内线的犯规，如果成功打三分的话……”韦夏幸福地说，“一定是我的爷爷奶奶带来的好运气。”
　　隆多喝道：“少废话！”
　　“就来。”
　　韦夏的话音止于此处，手上的球却像水中游龙，不可思议地从身前拍到左手，左手跟上动作，将球捞到身后，身体跟着一个顺滑到无话可说的律动，令北岸花园惊呼出声的体前变向接背后杂耍变向远远地晃开了拉简·隆多。
　　他运球杀到禁区直面凯尔特人的年轻内线贾里德·萨林杰（Jared Sullinger PF/C）的时候，对方一脸的难以置信。
　　韦夏单手托球，蹭到对方的体毛哨，小手一抖，只给凯尔特人留下0.7秒，刷！
　　“Wish简直是要把我们赶尽杀绝了！”海因索恩抱怨道，“到底有没有人能像个纯爷们一样回应他啊！”
　　目前为止，海因索恩希冀的纯爷们，连个影子都看不到。
　　韦夏加罚命中。
　　76人换下了他。
　　首节出战11分59秒，拿下25分5篮板2助攻，率领76人35比17领先凯尔特人。
　　“杰出的表现，我为你骄傲，Wish！”柯林斯激动地拍了下他的肩膀。
　　韦夏点头，看向远端的爷爷奶奶。
　　韦恩完全抛却了他追随了一生的凯尔特人队，对着打出惊人表现的孙子比划着大拇指。
　　“有什么可激动的！”无论韦恩做什么丽安娜都要担心。
　　比个大拇指，她担心韦恩大拇指抽筋，激动到眼神湿润，她怕韦恩因为情绪出现巨大起伏而犯病。
　　“你不懂不要乱说，菲利长大了！”韦恩骄傲地说，“那个孩子，长成了一棵让花园失声的参天大树！”
　　韦夏下场休息，凯尔特人也让加内特下场休息。
　　加内特已经永久性地脱离了全明星的队列，可他的防守对凯尔特人还是有着举足轻重的价值。
　　赛季至今，加内特在场，凯尔特人每100回合丢98分；加内特不在场，每100回合丢116分。
　　因为有加内特的翼蔽，凯尔特人防定点投篮、单挑、无球掩护都还像话，但其他如背身单打、二次进攻、内切袭篮总之一切和内线有关的活，都一塌糊涂。格林抓不到篮板，萨林杰还没把大学经验兑现成NBA防守，巴斯经常防守端消失，加内特36岁了，无法像前两年那样照顾到方方面面，所以加内特补了一面，内线缺了另一面。而且要了命的是，凯尔特人这拨新人太多，都在适应NBA的防守。
　　这支一度让联盟恐惧的铁军，已经不再可怕。
　　所以，韦夏来了手感，单节25分轻轻松松。
　　他总是对凯尔特人献出最好的防守，2008年决赛如此，今晚如此。
　　韦夏下场以后，76人的第二阵容由路威和纳什两位不知道防守是什么玩意儿的后卫搭档，配上法里德和海耶斯双矮内线，三号位上站着菜鸟凯尔·辛格勒。
　　这叫爱的五小，再问死亡。
　　76人的阵容太奇葩了，好像恨不得凯尔特人把分差追上来，他们才好继续看韦夏表演。
　　除了路威，没有主攻手，除了海耶斯，没有单防手，除了法里德，没有运动能力可言，除了小前锋辛格勒，没人裸足身高超过203公分……真·干啥啥不行，挖坑第一名。
　　更夸张的是，路威投出了手感，纳什也进三分，偶尔还给法里德喂几个球，海耶斯精英级别的单防能力让凯尔特人的年轻内线连续几次想低位进攻都以失败告终。
　　就这套阴间阵容，竟然和凯尔特人扛了五分钟，逼得他们先换回首发，才靠主力阵容挽回颜面。
　　凯尔特人的第六人杰夫·格林开始对这套阵容进行降维打击。
　　凯尔特人今夏大规模年轻化，可以当作是给皮尔斯、加内特找炮灰。
　　格林的长处是，大阵容里打三号位，小阵容里打四号位，给皮尔斯、加内特多些休息机会。
　　里弗斯对他的功能定位是：“强力背打小前锋，高速奔驰大前锋”。
　　得补充的是，他不只能担当一个攻击手而已。2008-09赛季效力雷霆时期，他在那个杜兰特空切飘移、威斯布鲁克只会推快攻的年头，格林的高位策应才是雷霆的进攻引擎。
　　对阵76人的阴间阵容，格林的背打，奏效，三分，开张，持球进攻，宛若回到大学时期，在短短几分钟内兑现了不负责任的球探当时对他的吹捧。
　　“如果凯文·杜兰特不能顺利增重，他的未来可能还不如杰夫·格林光明。”
　　“运动能力充沛版本的拉沙德·刘易斯。”
　　“缩小版本的德克？”
　　一个人连拿12分，帮助凯尔特人追到44比51，差7分。
　　柯林斯叫暂停，韦夏已经坐了七分半钟的时间。
　　“希望你的手还没冷却。”柯林斯笑道。
　　“除了投篮，我还能突破。”韦夏乐观地说。
　　考辛斯不看好：“他们肯定对你下狠手。”
　　闻言，韦夏说：“那也阻止不了我。”
　　他的谦虚是公认的，自信也是公认。
　　过分自信的人往往会给人自恋的印象，韦夏却从没有因为自信而让人觉得自恋。
　　因为他一贯用实力说话。
　　暂停结束，他把球给考辛斯，使了个眼色。
　　“你是不把他们当人看吗，玩这么大？”考辛斯认为需要慎重。
　　可怕的就是竟然连考辛斯都有理智的一天。
　　韦夏坚定地说：“这是我奶奶第一次来现场看比赛，我想给她看到最好的。”
　　“你不会让她失望吧？”韦夏笑里藏刀地问。
　　考辛斯猛地摇头，接着，战术开始。
　　原本，凯尔特人以为韦夏会就近接球，试试手感，他们完全没想到，韦夏的目的不是近距离接球，而是转身切入篮下直奔篮筐。
　　他的目的是第一时间攻击篮筐！
　　考辛斯单手甩出了传球。
　　这是支撑他频繁从后场带球一条龙攻击对手篮筐的基础，他的球感，他的基本功，他的传控能力，在中锋身上是罕见的。
　　韦夏只要一眼便可确认那是个好传球。
　　如果他们没有得分，那么让奶奶失望的不是考辛斯，而是他。
　　还好，考辛斯传得妙，他的跑位，也配得上这个妙传。
　　韦夏双脚发力，从油漆区内旱地拔葱一般，离开地表，全速升空，留给凯尔特人的反应时间不到半秒钟，他的弹速，天行者的天赋在现代科技加持下的球鞋之中，令他拥有了无与伦比的升起速度和高度。
　　天赋耀眼得让人无法直视，那个瞬间的闪耀，震撼了全场！
　　韦夏双手抓球，以额头超筐，从上向下的君临之势，完成了其个人的赛季最佳一扣。
　　篮筐震撼地颤动，队友们目瞪口呆，加内特微微张嘴，这一幕，他生平所见的扣篮里，只有卡特飞跃法国中锋的扣篮更好……
　　“湖人竟然不要你？”加内特笑了，“活该他妈现在进不去季后赛！”
　　韦夏没听他说话，只是看向爷爷和奶奶地所在处，他们都站起来了。
　　显然，就连他们都看得出这一扣有多么精彩，爷爷手舞足蹈，而奶奶激动地鼓掌。
　　那就是他想看到的，他要继续，直到比赛失去悬念为止。


第六百四十六章 改朝换代的时刻
　　眼看着韦夏要借着那一扣的威势爆发，凯尔特人有一个人正认真盘算着如何对等反制。
　　拉简·隆多运球过半场，他和雷·阿伦的那点破事已经人尽皆知。纠结对错没有意义了，但有一点是公认的，他和阿伦，不是个好相处的人。2010年他被美国队裁掉时已有过闲言碎语。他考虑自己那份合同时波士顿媒体意味深长的缄默也让人明白，他在队里并不像纳什之于太阳那样人见人爱。
　　去年夏天，流言区还传过他和威斯布鲁克的交易绯闻，但如今不会再有人提了。
　　雷·阿伦走了，皮尔斯和KG老了，凯尔特人几乎可以说是他的球队了。
　　他得到了多少，就得继续承当多少。他是助攻王，是东部决赛差点杀掉冠军队迈阿密的怪物。他需要做的，不再只是送出传球、打出漂亮助攻数据，他得像保罗之于快船那样，承担起球队的方方面面——如果他把每场比赛都当2012年东部决赛那样打，那并不难。
　　今天，面对韦夏的强势爆发，他给的回应还不如加内特多。
　　这是不行的。
　　单论防守端，韦夏的防守就像天神。
　　DPOY级别的外线防守，上一个是罗恩·阿泰斯特，再往前只有加里·佩顿。
　　还好，韦夏不防他。
　　和他对位的是朱·霍勒迪，一个单纯到隆多蔑视他智商的后卫。
　　隆多对霍勒迪的印象一点不错，以往，他和尼克·杨一样，攻防两端，都在思索如何单挑，不管场上局势。他就是那种，只要在捉对厮杀的回合里获胜，就能从精神层面获得满足的球员。
　　今年，韦夏一面输出得分王级别的火力，一面拿出DPOY般的防守辐射全队，而他，在此等强大人物潜移默化的影响下，取得了长足的进步。主要是防守端，他突然有了一点点大局观。
　　每次防守，霍勒迪总是捋袖子提裤腿四平马把腿往下压；看掩护来了连推带搡的挤过绝对不失位；一见要轮转就回撤，拿屁股带胳膊去顶对方大个子；弱侧有空位不等招呼，立刻扑过去再次四平马站个位置补住。他防单挑还是会吃晃，但防挡拆简直完美无缺，而且连绵不断，每个回合都是这劲，简直好像个缩小的巴蒂尔。
　　从第一节打下来，隆多对霍勒迪的防守没讨到什么便宜。
　　他发现对手已经今非昔比，再拿老眼光看人只会给他带来更大的麻烦。
　　于是他大量地叫来加内特的挡拆，运用挡拆破局。
　　上篮、抛投、假投真传、假传真投的把戏，持续了整个第二节。
　　韦夏的回应多种多样，外线干拔三分。
　　低位接球直接翻身投。
　　或者，顶开防守人，利用肩部找到对抗，借了力，他的上肢力量已经发达到除了詹姆斯在内的少数几名球员外，他都可碾压的强度。
　　“哔！”
　　裁判吹起动听的哨声，韦夏的跳投空心落袋。
　　这是他想要的，也是半场结束前的最后进攻。
　　加罚，他也投进了。
　　首节独得25分，第二节上来的时候，比赛时间剩下四分半钟，他又在这点时间内狂风骤雨似的轰下15分。
　　半场40分8篮板3助攻，传球的选项，已经被他全部抛掉。
　　“Wish，有人说你的进攻欲望从未像今晚这么展示过，你对此有什么想说的吗？”
　　“说的没错，我的确很少全力进攻，感谢我的队友，他们愿意让出球权让我去展示自己。”
　　“是什么原因让你决定持续进攻？”
　　“我的爷爷和奶奶，他们来到了现场。”韦夏高兴地说，“我的爷爷身体不好，他已经很久没来花园看比赛了，而我的奶奶，她从小在波士顿长大，但她从未在花园看过一场比赛。”
　　几句话的功夫，韦夏将他为什么爆发的原因解释的清清楚楚了。
　　就像当年科比的外婆第一次现场看他打球，他对猛龙劈下81分似的，今晚，就是属于韦夏的“81分之夜”。
　　他不一定要拿81分，他只会全力去得分，创造一个纪录。
　　也许他未来都不会再有这种机会和欲望，但他不会去想那些事情。
　　珍惜眼前人，珍惜眼前事，机会已经到来，他要做的只是抓住而已。
　　客队更衣室
　　老波士顿花园的客队更衣室是全联盟最恶劣的地方，当年湖凯大战，年迈的贾巴尔被整到需要在下场休息的时候挂上氧气瓶。
　　哈夫利切克刚加入凯尔特人的时候，还对这支不败的王者之师感到好奇，但当他进入更衣室，他发现里面狭小又阴暗，处处透着让人不适的气味，没有衣柜，只是在墙上打进了许多钉子，而大家的衣服就挂在那上面。
　　现在，这种情况不可能再出现。
　　放眼世界，NBA也是最顶尖的体育联盟，后勤保障都得到位。
　　韦夏至今每个晚上都要去旧时光，但他已经跨越了60年代。
　　是的，他已经来到70年代了。
　　情况没有改变，凯尔特人还在老波士顿花园打球，他每天都要去感受那个球馆的恶劣性才能倍加珍视高度商业化的现代NBA。
　　“我们打得不多，Wish对保罗·皮尔斯的限制，是我见过的最好的！”柯林斯几乎把韦夏捧在手心上吹捧呵护，“他承担着最严峻的进攻压力，却打出了最惊人的防守效应，你们所有人都应该向他学习。”
　　有太多的是，柯林斯不知道的事。
　　比如，韦夏不习惯教练这么夸他。
　　生涯早期在菲尔·杰克逊身边挨了三年的骂。那日子，不是人过的，对位最强的人，干最累的活，战术地位最低，斯玛什·帕克这个二逼都能对他指来喝去。
　　功劳没他的事，输球全是他的错，湖人输了多少场球，韦夏就在复盘会上被骂了多少次。
　　任谁这三年熬下来，不被禅师逼疯，就是改变自己的性子，或者默默忍受直到麻木，把指责当赞扬，把批评当鼓励，把训斥当夸赞，把不公正的对待当成帮助他进步的推力。
　　没错，韦夏就是第三种人。
　　他不需要被夸赞，如果只有甜言蜜语，他永远看不到自己的缺点。
　　看看禅师把他变成了什么样。
　　柯林斯当众跪舔他，而他却产生反感，还想把话题引到别人身上：“教练，别光说我了，Boge也打得很好。”
　　“嗯，继续保持。”柯林斯对考辛斯的表现却是惜字如金。
　　考辛斯远比韦夏需要夸奖，柯林斯却不懂这一点。
　　还是韦夏开的口，给了考辛斯一番称赞：“别懈怠，你上半场让凯尔特人无计可施，下半场要更努力啊！”
　　“那还用说！”谁看重自己，考辛斯拎得清，他意气风发地叫道，“你只管进攻就好了，篮板和防守谁都比不过我！”
　　海沃德戏谑道：“态度不错，但完全没有说服力啊。”
　　“少嗦，你才没有说服力，你全家都没有说服力，上半场大家都表现得很好，就你一如既往打的像屎！”考辛斯张嘴就是暴击输出。
　　但他冤枉海沃德了。
　　海沃德隐身的比皮尔斯彻底，却不是被人防守到隐身，而是站在底角没人传球，所以没存在感。
　　但他往底角一站，凯尔特人就得部署人手看着，否则他的三分球可不是开玩笑的。
　　考辛斯看不透这一点，下半场的比赛，也在不久后开始了。
　　凯尔特人顶着两位数的差距启动进攻。
　　隆多持球，和布兰登·巴斯打配合。
　　巴斯的身材足够为他摆下有力的挡拆，隆多没投篮威胁，所以霍勒迪不担心他有空就出手。
　　防守以跟进为主，只要不放他投篮什么都好说。
　　隆多推进到一半，击地传球回给巴斯。
　　他们打了个凯尔特人最常见的战术，巴斯命中中距离投篮。
　　52比64
　　进了球，还是两位数的分差。
　　韦夏难得运球过半场，考辛斯没看见他要挡拆的手势，难得对上加内特，想起对方声名在外的防守，就想打一下。
　　“Wish！”他靠住加内特挥手大喊。
　　就像许多希望证明自己的新生代明星，最简单的办法，便是让这些老一辈的巨星看见他们的实力。
　　考辛斯转身出手，加内特的封盖手严重侵犯圆柱体，主场也不能提供庇护，哨声一响考辛斯的球却打板命中！
　　他们不承认也得承认，时代的脉络，已经伴随着时间老人从他们身边走过，扑到韦夏这一代人身上去了。


第六百四十七章 将大北斗一跃而过
　　第四节，76人的第一攻没打到韦夏的手上。
　　考辛斯再次得到与凯文·加内特对位的机会，他想打，然后，就一个劲地要位。
　　加内特固然是一副半兽人的凶狠模样，好像和他人的构造有本质的区别。大家是血肉之躯，而他是钢铁，打架都是宁死不屈和人拼命的那种。但是嘛，以貌取人是最不应该的。
　　考辛斯只是要位动作大一点，加内特就“啊”一声拜服于地，裁判给了面子，响哨吹犯规。
　　遇到这种情况，考辛斯也没办法，只能认栽。
　　此时的比分，87比70。
　　凯尔特人落后17分，三节内，韦夏得到62分，复刻了当年科比对小牛做的。只有一点，他没像当年的科比似的，三节内个人得分超越小牛全队。
　　从难度上来说，三节个人得分超越对手全队可能是比单场81分更难的纪录。
　　因为要完成这件事不仅需要火热的手感，还得让对手像那晚的小牛似的患上天诛地灭般的超鬼状态。
　　凯尔特人把进攻交给拉简·隆多，让他来发起。
　　过去几年，他已然证明，他是一个非常、非常、非常特别的球员。NBA史上还从没见过这么个家伙。他是个天才组织者，闪电战高手，篮板高手，防守达人。他的缺点和他的优点一样明显，投篮、身高。
　　他的胆略像个天生野心家，身躯都盛放不下。
　　他是不会因为17分的差距就对76人投降的。
　　他将带着好勇斗狠的意志将以无与伦比的冲击力杀向76人的禁区，然后被盖……
　　勇猛果敢是好的，但如果太直接的话，就是缺点了。
　　他的上篮没把考辛斯当回事，考辛斯就得让他知道看人低的下场是什么。
　　这一帽，让隆多震惊。
　　篮板球飞到韦夏的手里，他的机会来了。
　　韦夏快速地运球突进。
　　场边，向来不为体育运动着迷的丽安娜站了起来，她挥舞着手，想让她最疼爱的孙子看见自己在为他喝彩。
　　韦夏发誓，他看见了！
　　他必然要将最好的扣篮动作献给爷爷和奶奶。
　　于是，他的想象力开始转动。
　　他运球从三分线外杀入，抛出手中的球，那球飞翔转动，韦夏看着，踩着罚球线内一步跳起，空中的姿态优雅得好像是生来就象鸟一样翱翔于天际，但，即使是鸟儿也无法像他一样在空中完成一次360度的转体。
　　他像体操运动员般轻松地完成了。
　　然后，他单手接住从篮筐上弹回来的球，直起直落，成功扣进！
　　“多么精彩的瞬间啊！Wish！Wish！他今晚无所不能！”韦夏可能是历史上第一位让海因索恩忘记自己立场的球员。
　　但，他和韦夏是朋友，所以，这件事不会让他难过。
　　他的搭档迈克·格曼念叨着：“这个年轻人该不会包揽今天的十佳球吧？”
　　那是韦夏的第64分。
　　从他2005年进入连门以来，他从没有一场比赛的得分超过50分。之前的纪录是49分，而今晚，他将大幅度地刷新纪录。
　　50分已经跨过，64分不是终点。
　　他的纪录到哪里，可能最终取决的也不是他自己，而是凯尔特人。
　　你们，什么时候举白旗投降呢？
　　除了拿到64分，韦夏还有一个纪录。
　　一个只有对纪录有研究的人才知道多难的纪录。
　　目前得到4分的皮尔斯，如果单算他和韦夏对位的那些回合，他的数据是0+0+0+3犯规+3失误。
　　面对韦夏，他没有一次出手投篮，只有犯规和失误。
　　面对韦夏，他没有得分也没有篮板更没有助攻，只有犯规和失误。
　　这意味着，只要和韦夏对位，皮尔斯就是副作用。
　　我们称赞一个球员的防守，最简单的方法就是告诉球迷他有多少荣誉，但很少有球员能做到让对位人全场副作用。
　　皮尔斯这样的老油条在联盟摸爬滚打多年，就是混都能混个几分，但对上韦夏，他的表现就是这么的惨不忍睹。
　　凯尔特人发现了这一点，因为皮尔斯没声音了。
　　打球没声音，嗓子也没声音。
　　除非加内特有一天在球场上失声，否则凯尔特人队内不会发生比这更可怕的事。
　　他们发现了问题，也想帮皮尔斯解决问题。
　　一个掩护，接一个掩护，再接一个后卫的手递手，终于，皮尔斯拿到了球。
　　拿到球，却是翻过崇山峻岭的第一步。
　　“终于拿到了！”皮尔斯吼道，“我受够了！”
　　没人知道他的心里暗藏了多少憋屈。
　　拿到球，对他而言，实在是意义非凡。
　　“如果你这么想拿球的话，跟我说一声就行，不用劳烦这么多队友。”韦夏笑着点头，“我还是比较好说话的。”
　　队友千辛万苦创造出来的得分机会，并没有被皮尔斯好好珍惜。
　　可能是他无限开火权习惯了，突然要他细抠某个回合的进攻，还会破坏他的节奏。
　　他决定按照他一贯的方式进攻。
　　虚晃，找对抗，靠人，就是这个靠人，导致了他进攻的全盘失败。
　　韦夏的力量是被低估的，他唯一欠缺的就是如皮尔斯安东尼巴克利一般，有个微利无穷的大屁股，除了没这个，他的身上没有一处地方看起来很弱。
　　皮尔斯需要为自己的疏忽付出代价。
　　他选择出手，而韦夏就在身旁，出手封盖，将他的投篮，用力打到了地板上。
　　皮尔斯惊慌之中，球已经被跑过来凑热闹的海沃德拿走了。
　　海沃德看见下快攻的韦夏，传球过去，接着，一次轻松的反击扣篮，韦夏个人第66分。
　　距离比赛结束还有9分钟的时间，20分开外的差距，如果凯尔特人不宣布比赛进入垃圾时间，70分对韦夏来说只是时间问题。
　　现在，他得到66分，凯尔特人叫停比赛。
　　“Wish距离76人的队史得分记录只有2分，那是由威尔特·张伯伦在1968年对芝加哥公牛创造的记录。”海因索恩现在似乎只能苦中找乐子了，“我喜欢那个大大家伙，他可能是历史上天赋最好的球员，但我真正喜欢他的原因，是因为他总是输给我们。”
　　迈克·格曼问：“威尔特是个好人吗？”
　　“是好人，”海因索恩笑道，“如果他不是你的队友的话。”
　　队史记录于韦夏而言，无足轻重，如果能破，自然最好。如果凯尔特人在这个暂停后宣布投降，让剩下的九分钟变成垃圾时间，他也能接受。
　　凯尔特人终归是硬骨头，轻易不肯认输。
　　他们要继续打。
　　哪怕，已经是20分的差距。
　　“Wish，你没理由不打破纪录。”柯林斯笑道。
　　韦夏带着笑意哼了一声，将装着半杯佳得乐的纸杯放回原位，背负着76人的1号，重新登场。
　　还有人记得吗？他刚从洛杉矶来的时候，解释他改穿1号的原因。
　　他想成为76人的队史最佳。
　　快三年过去了，他从一个被人看扁的豪门弃将，变成了得分王、最佳阵容、最佳防守阵容、停摆赛季的MVP。
　　76人有着光辉的历史，可能不如凯尔特人湖人有那么多帝星璀璨，也不如尼克斯借着地利整天自诩豪门，但摆出队史阵容，大概只比湖人差一点。
　　要成为这支球队的队史最佳，绝不是容易的事。
　　现在的韦夏，距离目标还有十万八千里，但开始有人期待那一天到来了。
　　皮尔斯背打韦夏，他的屁股，确实是背身的利器，一路顶到油漆区内，可惜已经没有翻身起来拔一个的身体了。
　　他终归要从大屁股的保护下转过身来直面防守。
　　皮尔斯转身，发现韦夏的重心一直不变，就等他过来，手如刀刃，切落下球。
　　球掉在地上，皮尔斯想去抓，可是韦夏的手更快，他扑到地板上什么都没有。
　　韦夏拍着球，留下蓝色的背影，冲向前方。
　　“威尔特的纪录就在Wish的身前！”
　　“保罗·皮尔斯已经落到他的身后！”
　　“有人能阻止他吗？”
　　“菲利……”韦恩抓着围栏起身。
　　他激动地注视，那个由他看着长大的孩子，已经成为了毋庸置疑的大人物。
　　就连那个不可思议的张伯伦，那个永远无法战胜拉塞尔的张伯伦，同时也永远不会有人能在数据统计上击败他的张伯伦，都要被他追上了！
　　“Wish完成一记暴扣！”
　　“68分！”
　　“Wish追上了威尔特！他将与威尔特共享76人队史单场得分记录！”
　　“同时……”海因索恩伤感地说，“这也是客队球员在花园的得分记录。”
　　追平纪录的时候，北岸花园已经倒戈。
　　波士顿人为韦夏鼓掌，为他的纪录欢呼。
　　对强者的尊崇，是人心所向。
　　他们的臣服让新纪录的到来显得理所当然。
　　如果韦夏没打破记录，那么不只他的遗憾，更是全场球迷的遗憾。
　　亲眼看到这么场比赛却不能见证新纪录的诞生吗？
　　不，韦夏没让任何人遗憾。
　　终场前8分钟，他踩着三分线命中一粒极限距离的长两分。
　　70分。
　　他超越了张伯伦，将那已经布满灰尘，在76人队史上挂了45年的个人单场得分记录超越了。


第六百四十八章 扫兴的人
　　裁判吹响终场哨，119比100。
　　双方以19分的差距为比赛收尾，如果没有韦夏的惊天表现，这可能就是一场普通的常规赛。
　　为这场比赛进行全美直播的NBATV惊喜不已。
　　他们原本只是期待76人和凯尔特人展开一场典型的东部强队的激战，没想到，见证了一场可以入选NBA经典频道的比赛。
　　韦夏出场31分钟，仅仅在31分钟内，他不可阻挡地轰下70分13篮板和4助攻。
　　他将他的单场得分新高一举拔高了21分。
　　从未单场50分的球员，突然就跨越了50分和60分的障碍，拿下70分，这实在是一桩壮举。
　　而且，韦夏还成为了科比之后，NBA有史以来第五位单场拿下70分的球员。
　　比赛结束后，他意料之中地获得了媒体的追问。
　　人家问他拿70分的感受。
　　“像拿30分一样。”
　　韦夏没有因为破了张伯伦的纪录就激动得不能自已。
　　“76人的队史单场得分记录现在进入了你的名下，这对你有何意义？”
　　韦夏不改拒媒体于千里之外的本色：“意义不大。”
　　“是什么促成了你的爆发？”
　　“和2006年科比拿下81分的原因一样。”韦夏多说了几句，“我的爷爷和奶奶来到了现场，爷爷身体不好，而奶奶是第一次来现场看我的比赛。”
　　他简单地解释，没有过多地表露自己的情感。
　　他当初加入湖人的时候，科比刚从鹰郡事件中解脱出来，他给韦夏传授的经验就是言简意赅。
　　五个字能说清楚的事情别用六个字。
　　除非人家问他和科比挂钩的问题，否则，他就是一个没有情感的媒体访问室杀手。
　　只有特定的情况下他才会多说几句。
　　记者始终围绕他拿70分的事情，毕竟这是连迈克尔·乔丹都没做到的。飞人他老人家的生涯最高分是在一场有加时的比赛里拿了69分。虽然我们都知道他老人家有能力拿70分，但他确实没拿过。最有力的解释是他不只要兼顾得分，乔丹的拥趸们绝对有理由这么说。因为乔丹拿了69分的同时还抓了18个篮板球。
　　韦夏今晚在一场没有加时的比赛里拿了70分外加13个篮板，对于球迷来说，这场比赛带来的震撼是巨大的。
　　他自己倒没那么多的情绪波动。
　　他不是真的对此漠不关心，只是他关心的点和别人不同，别人为他的数据喝彩，而他是为自己没有让爷爷奶奶白到现场一趟而高兴。
　　那天晚上，韦夏和球队请了假。
　　他到爷爷奶奶的家里过夜。
　　奶奶做了宵夜，爷爷拉着他讲了许久的话。
　　“菲利，我现在确信你可以做到你想做的任何事情，放手去做吧。”
　　分别前，韦恩对韦夏说。
　　韦夏点点头，带上他的行李，和爷爷奶奶挥手道别。
　　他就这么离开了波士顿。
　　带着他的70分。
　　他过安检的时候，现场的波士顿人给他投来了嘘声，因为他将季后赛生涯的最佳表现，和常规赛的最佳表现，都给了波士顿人。
　　为什么受伤的总是他们？
　　具体的，韦夏也说不准。他对凯尔特人有一颗感恩的心，因为，60年代的凯尔特人王朝对他的成长作用巨大。
　　可能，这就是他报恩的方式。
　　虽然他没能以加入凯尔特人的形式来报答这支球队，但他也在总决赛上用最好的表现抢走科比的FMVP，由此证明他在老凯尔特人王朝的日夜鞭策下成为了最佳。昨晚，他再次用单场70分的表现证明了自己。
　　或许他报恩的方式让人无法理解，但请相信，他绝对没有留力，一点都没。
　　单场70分，是韦夏在2012-13赛季常规赛的最高峰。
　　这是一场标志性的比赛，它证明了韦夏的实力。
　　进入二月，韦夏、詹姆斯、杜兰特，三人同时发力，轮番上头条。
　　如果不是全明星周末阻绝了他们的表现，或许整个二月份的头条都是他们的。
　　全明星周末于韦夏而言，坏处大于好处。
　　他火爆的状态停下来了，而处于连胜状态下的76人，被迫休整。
　　万一休息过头，把状态弄没了，岂不糟糕。
　　但除非联盟停摆，否则全明星周末总是要进行的。
　　韦夏一如既往地没有参加任何单项赛，他拒绝了一切不必要的活动。
　　联盟希望他参加扣篮大赛，他拒绝。
　　联盟邀请他参加技巧大赛，他不感兴趣。
　　联盟希望他参加三分大赛，他觉得拉里·伯德在该项赛事上留下的传奇故事不可超越，而且参加这个还不如参加扣篮大赛有意思，他为什么要舍本逐末？何况他连本都舍了？
　　他可能是最不配合联盟工作与推广的全明星。
　　单项赛开始的时候，他在酒店里看美剧，单项赛如他所料，没什么好看的。技巧赛就是一群人作秀，谁失误了谁就拿不到冠军，三分大赛的夺冠热门诺瓦克只得到让人失望的17分。他没办法像杰森·卡波诺那样在全球上亿观众面前夺冠了。
　　夺冠的选手让人意外。
　　来自克利夫兰的新王凯里·欧文。
　　从投篮动作来看，扣篮大赛不是为他准备的。就像种类繁多的科教片，每个款式都有他特定的人群，欧文这种打球潇洒，而且喜欢纯跳投的参赛选手，居然拿了23分夺冠，简直是在欺联盟射手无人啊。
　　2013年全明星周末滑稽的，就是所谓的“东西部联盟分局”，居然贯穿于三分球赛、技巧赛和扣篮赛中，导致需要内部竞争晋级……毫不夸张的说，不只是全明星周末，还是整个NBA史上最蠢的主意之一，而且直接毁掉了本届扣篮大赛。
　　最让人期待的扣篮王者詹姆斯·怀特只完成了一记罚球线起跳的举火烧天扣篮。
　　可以理解，毕竟他31岁了，已经过了飞天遁地的年纪。
　　消失了几天的韦夏，在全明星正赛上出现了。
　　前不久刚对凯尔特人拿下70分的他，被观众以最大的欢呼灌溉。
　　韦夏特意和西部的科比、杜兰特等人打招呼。
　　这种舞台上，韦夏经常性地表现出那些被巴斯家族嫌弃的特征。
　　不爱秀，不爱抢风头，如果可以，他能比邓肯还低调。
　　本来，他打定主意就投几个三分，有机会玩玩扣篮什么的，没机会就算了。
　　可是，科比不允许他草草应付就作罢。
　　“你去年抢MVP的气势呢？”科比喝道。
　　韦夏淡淡地说：“搁在洛杉矶了。”
　　科比被他一通无欲无求的对答说得没脾气，刚想来几个动真格的进攻，却被西部明星队的拉塞尔·威斯布鲁克整的没脾气。
　　喜欢在网上冲浪的中国球迷肯定看过这么一张图。
　　威少邪魅一笑：只有我才能防住凯文·杜兰特。
　　现在，这张图可以更新了。
　　他以不给科比传球的方式防住了科比，再不依不饶胯下运球三五遍，最后罚球线拔了一个，周围九个人看着都尴尬。
　　正赛要打得好看，无非几点。
　　双方有天才控卫控场，比如世纪初的基德与纳什；或者，两边都是彼此熟悉的老对手，玩的开也打得开；又或者，能来事的教练。最反面的例子就是世纪初的某年东部明星队居然同时上了活塞的四大天王。
　　好家伙，人家打正赛是给观众杂耍演戏的，他们整得戒色吧的阴间活，全身上下没有一个细胞是为表演而生的，扫球迷兴子的本事倒是天下第一。
　　今年，东西部的教练都很会来事。
　　西部主教练波波维奇看见威斯布鲁克这架势，要阻止科比和韦夏牛郎织女相会，赶忙把人换下。
　　于是成功让科比找韦夏单挑。
　　他打进了就喷垃圾话，打不进也喷垃圾话，一下两下还好，多了韦夏也受不了，又不是打不过，怕他怎的？来就来。
　　可是，科比针对韦夏太多，东部其他人没啥心情。
　　救场的是昨天在三分赛上一鸣惊人的欧文。
　　欧文有运球，有身高，有投篮手感，而且投篮很快。他能投定点，能撤步，能急停，也能够运球绕掩护后出手。他没有投篮死角，没有保罗的出手点低烦恼。虽然爆发力和突破威胁都不如受伤前的罗斯，但作为一个得分手，他已经是控卫里最巨星级的了。
　　更重要的是，他有一颗秀的心。
　　韦夏、科比、欧文秀的飞起，但当晚的AMVP，却落到了克里斯·保罗的头上。
　　虽然保罗全程没啥存在感，因为韦夏和科比动静太大了，但一看数据，20分15助攻5抢断，西部还赢了，这……貌似不给都不行了？
　　那么就给吧，高兴嘛。


第六百四十九章 决赛见
　　全明星周末结束，76人全力备战季后赛。
　　交易截止日上，76人传过和凯尔特人的绯闻。
　　他们想要凯文·加内特。
　　韦夏的70分之战过后，凯尔特人好像被命运之箭打中了膝盖，拉简·隆多遭遇ACL撕裂，打乱了他们的计划与未来。
　　以队内老将的即战力和目前的体系，打进季后赛并非不能，只是没有太多的指望，如果借机会好好交易，让球队提前进入重建，猫叔也未尝不可。
　　76人和凯尔特人身上有彼此想要的东西。
　　凯尔特人要未来和年轻肉体，而76人口水凯文·加内特很久了。
　　如果加内特能来，76人大前锋的问题就解决了，考辛斯的防守问题能解决一半，韦夏性格上缺少的那份外露，也解决了。谁都知道，加内特是天生的煽动高手，他能做许多韦夏做不到的事。
　　丹尼·安吉的要价让76人却步。
　　76人的出价是正在养伤的赛迪斯·杨和2013和2015年的首轮签。
　　安吉要的不仅仅是这个，甚至，他看不上2013年的首轮选秀权。因为这是一届没什么天赋的选秀，倒卖首轮签也没几个人要的那种。他要2014年和2016年的首轮签，还要2017年的首轮签互换。
　　76人放弃了这笔涉及到2017年的交易。
　　论即战力，一个赛迪斯·杨已经不比每一年都在下滑的加内特差多少了，多加选秀权完全是为了促进交易的完成所表达的诚意。
　　安吉把这当成他可以得寸进尺的契机，没想到，76人叫停了交易。
　　他们之间的绯闻到此为止，凯尔特人收拾着老头们，重新出发，76人没能解决大前锋的隐患，该怎样，还是怎样。
　　二月，乃至整个三月，都将以迈阿密热火来命名。
　　原本韦夏、杜兰特和詹姆斯的MVP之争，还浮于表面。
　　这两个月过后，常规赛MVP没悬念了。
　　詹姆斯麾下的热队，打出了罕见的27连胜。
　　韦夏的76人，是那27具尸体中的之一。
　　他们在二月底和热火相逢，全场比赛局势胶着。
　　和全明星周末前，韦夏场场要吃人的进攻相比，全明星周末过后，他的进攻温和了许多，更多的是牺牲球权来帮助团队，得分榜上的统治力逐步减弱。
　　二月底，他和詹姆斯的大战被全美直播。
　　韦夏和詹姆斯，是目前最攻守兼备的两个超级巨星。
　　韦夏是一面打出得分王的进攻输出，一面又有DPOY级别的防守能力。
　　2012-13赛季则是詹姆斯个人能力的巅峰时期，三分命中率超过四成，停摆赛季的冠军破除了他的心魔，整个人自信而强大，各方面都处于最佳的他，防守端也有DPOY般的威力。
　　这场比赛，韦夏和詹姆斯限制住了彼此。
　　他们一个得到19分，一个得到22分。
　　詹姆斯更全面，韦夏的分数更多，而主宰比赛的是詹姆斯身边的“罗宾”德维恩·韦德。
　　他在关键时刻连拿12分，打崩了海沃德的防守，使热火延续了连胜。
　　双方都已尽了全力，76人战败不敌，是对手强大，他们没什么好说的。
　　同一时间，西部传来一则对韦夏影响甚大的消息。
　　洛杉矶湖人队的掌舵手杰里·巴斯因病去世。
　　在NBA的圈子里，每个人都非常尊敬巴斯，以至于一些相对不可能的事情发生了。
　　他是有史以来最伟大的职业篮球老板，一个有影响力的商人，他控制着联盟最富有的球队之一……关于老巴斯的糟糕状况，只有一个消息从未真正泄露出来。
　　在过去的一年里，他躺在医院的病床上与癌症作斗争，在这个充斥着推特和谣言的媒体氛围中，保持着自己的隐私和尊严。
　　没人知道湖人队的大权已经逐步移交到他疼爱的小儿子吉姆的手上。
　　而他，只是在医院里等待上帝把他召回。
　　韦夏对老巴斯没什么好感，洛杉矶四年的时间，他们见面的次数寥寥无几。现在他已经知道，是谁让他离开了湖人。
　　是老巴斯。
　　他觉得韦夏无法成为下一任天使城的主人。
　　韦夏在费城的表现或多或少地证明了对方在临近生命的终结，做出了老板生涯最糟糕的决断。但在韦夏真正率领76人夺冠之前，依然不能证明老巴斯的决定是完全错误的。
　　现在他突然亡故，无法亲眼看着韦夏带领76人登顶，好为自己的决定后悔，韦夏的心情很是复杂。
　　三月中旬，韦夏和湖人再遇的时候，他们已经从季后赛边缘进入了西部第七。
　　全明星周末过后，虽然霍华德还是老样子，不乐意打挡拆，喜欢侵吞外线球员的进攻空间强打低位，但加索尔兄弟可以拉扯空间。
　　内线的紧张程度下降了，外线放心开火。
　　湖人拥有全联盟最为强大的前场阵容。
　　这一战，韦夏全场对飙科比。
　　从韦夏和科比身上，球迷可以看出时间的力量有多么伟大。
　　对韦夏来说，这一点尤为过甚。
　　2005年的科比和2002年的皮尔斯都可以靠力量摧毁对手2号位，但现在，他们都像玩老去的中量级拳击手，靠步伐和躲避来对付年轻的蛮牛。他的膝盖已经没法支撑爆炸式的起跳，连续变向晃动突破、加速摆脱急停跳投都稀有了，甚至2009年已入化境的一对一单挑也不再多见——所以他的防守实际上一直在慢慢下滑，与单防对象的距离拉远了，快速协防内线补盖和抄球也已完全消失。
　　而在进攻端，科比开始增多无球走位，不断从角落开始走位，绕过霍华德和加索尔兄弟的掩护、让到罚球线一畔、接过递手传球，找到空位跳投。
　　年轻时渴望球权、无视鲨鱼的科比，比以往任何时候都打得巧妙而合理。
　　他连招牌的“中距离急停跳投”都少了，而能用更加滑溜的姿势让过对手：他更多靠走位、队友掩护和背身，进入自己的攻击区域：右侧底线，左翼腰位，篮下。
　　他打得轻盈而不着力，亲历了他个人进攻巅峰期的韦夏，很难想像出，这是那个刚猛迅疾、恨不能每个球都活吞了对手的湖人8号。
　　“你老了，科比。”
　　当韦夏在科比面前干拔三分得手，他这么说。
　　“我心不老。”
　　科比的回应是跑动后接试探步的跳投得分。
　　“五年前的你，会放我这么投篮吗？”
　　利用无球摆脱得分的韦夏，轻描淡写地问。
　　“我比任何人都想防住你，但你知道，年纪大了腿脚总会不利索。”他推卸责任一直可以的。
　　当韦夏再次摆脱科比的防守，而他只能挥着手指挥交通的时候——唰！韦夏得分。
　　他轻蔑地看着科比的腿脚：“这双老腿真是太影响你的防守了。”
　　对韦夏的讽刺，科比只是不羁的冷哼一声。
　　他能说什么？他可以说什么？这是事实，韦夏这个混蛋最喜欢抓着人的痛处撒盐，所以还是少说点话吧。
　　第四节，精力保持得像开场般旺盛的韦夏，开始让科比感到吃力。
　　他无法跟上韦夏的节奏，投篮手感被防到四散，终于，韦夏完成了临场攻防打爆科比的壮举。
　　他期待已久的时刻来了。
　　45分16篮板0助攻。
　　0助攻可以证明他在进攻端投入了多少。
　　对一个场均5.6助攻的人来说，单场0助攻只能证明两件事。要么，对手完全切断了他与队友的联系，要么，他是发自内心地只攻不传。
　　终场前一分钟，科比给出了无足轻重的回应。
　　他的三分手感来的太晚。
　　球进时，帮助湖人追到7分。
　　当他命中第二记三分，把分差追到4分，76人紧张了起来。
　　幸好，韦夏及时地回敬三分，才锁定了胜局。
　　“差一点。”科比遗憾地摇头。
　　76人赢下比赛，韦夏和科比握手拥抱。
　　“决赛见。”科比说。
　　韦夏本想调侃他几句，但科比异乎寻常的认真和严肃，让他的笑容及时收止。
　　“决赛见。”


第六百五十章 我比任何时候都确信
　　2012-13赛季的常规赛进行到最后，66胜16负的热火一骑绝尘，排在联盟第一位。
　　季后赛还没开打，但某些悬念已经消失。
　　比如常规赛MVP，没有人能和詹姆斯竞争。
　　比如总冠军，至少在常规赛开赛的前一天，热火的卫冕之路无人可以设障。
　　排在热火之下的东部球队是费城76人，他们打出了58胜24负的战绩。这份战绩即使放到西部，也能排名第三位，只落后于60胜的马刺和59胜的雷霆。
　　东部的强队结构明显没有西部健康。
　　看战绩，热火一家独大，往下的第二集团是58胜的76人和54胜的尼克斯，再往下是第三集团，全是50胜以下。
　　50胜以下的结构，也是西部完胜。
　　比如，排名西部第十仅仅取得41胜的达拉斯小牛，在东部可以将排名第八的雄鹿挤出季后赛。
　　最强球队在东部，而分区内战的强度，无疑是西部更高。
　　但分区的强弱也不能一概而论，毕竟没有人能自主选择自己的出生地，要是能在好地方出道，詹姆斯或许不必背负着满世界的暴论离家出走找兄弟。
　　几天之后，季后赛开打。
　　76人的首轮对手是排名东部第七的波士顿凯尔特人。
　　想起他们交易截止日的流言，此刻真有种人生何处不相逢的感慨。
　　凯尔特人是一支特别的球队，从隆多因ACL倒下的那一刻，他们就没什么前景可言了。
　　要是一帮老头逆天改命夺冠，那么詹姆斯、韦夏、杜兰特这帮子当红辣子鸡都原地退役得了，打什么球，丢不丢人。
　　可是，有谁愿意在首轮和凯尔特人打吗？
　　这支凯尔特人就像西部的灰熊，最高的上限达不到夺冠级别，但谁碰到他们都得掉一层皮。
　　这也是韦夏时隔五年，再次在季后赛里碰见凯尔特人。
　　“我们之间有笔账该算清楚了。”
　　首轮第一场赛前，皮尔斯郑重其事地对韦夏说。
　　他说得没错，韦夏对凯尔特人罪孽深重。不是他，2008年的冠军旗应该署上的是他们的三叶草，而不是湖人标识。
　　系列赛对凯尔特人的第一场是重中之重，不只是主场优势那么简单。这帮老头，只要在客场赢个球就能原地自嗨，气势如果起来，再想压住就难了。
　　韦夏看清了这一点，所以从开局便表现强势。
　　没有一个凯尔特人愿意在进攻端对上他，也没有一个凯尔特人想在防守端和他对位。
　　他具备攻防两端将对手揉碎的能力。
　　皮尔斯来防，他靠投篮取下12分。
　　加内特换防，他半场造成对方四次犯规，终于让这台NBA有史以来最大的噪音制造机下场。
　　第四节初，韦夏连续地运球急停干拔三分，每一颗，仿佛命中的不是篮筐，而是像重锤敲打在对手的心上。
　　时隔五年的相遇，球衣、打法、所属球队都已经不再是如当日一样的韦夏，砍下41分8篮板5助攻，就在主场，埋葬了波士顿。
　　“跟着Wish打球有什么难的？把球传给他，我和阿屎到一旁玩剪刀石头布好啦！”
　　考辛斯跟着韦夏参加新闻发布会，他的话语滑稽可笑，记者强忍笑意，还问他“阿屎”是谁。
　　“我不能告诉你们，否则阿屎就不带我玩了。”考辛斯可能是个蠢货，也可能不是，他这关子一卖，让76人的球迷疯狂地探讨“阿屎”是谁。
　　首先可以排除韦夏，因为他说了，“把球传给他，我和阿屎到一旁玩剪刀石头布”，因此，韦夏和考辛斯外的所有76人球员都是球迷的怀疑对象。
　　如果当事人不把谜底说破的话，旁人也很难知道真相。
　　韦夏充满统治力的第一场，让凯尔特人惆怅地放弃了第二场。
　　第二场开局，他们显然不像第一场那么强势。
　　而且，凯尔特人越打越不像他们自己了。
　　他们本来是全联盟防接球投篮最好的球队，却让76人的射手四面开花。
　　从2008年起，他们就是防单挑手最强的球队，结果，韦夏打他们的表现和效率，反而强过常规赛。
　　加内特的存在，又让他们几乎可以让所有以挡拆进攻为主的球队难受。
　　可是，76人持球打挡拆就两招。
　　持球人挂个空挡就中距离投，或者，给顺下的内线击地传球。
　　第二场，凯尔特人的防守做得格外糟糕。
　　他们平时可以做好的事情，今晚样样不成。
　　各路专家原本期待他们之间打六场或者七场的大战，最好像2009年首轮，在加内特赛季报销的情况下和年轻的公牛血拼七场。
　　可是，第一场和第二场，凯尔特人让他们失望了。
　　他们本该想尽一切法子，用皮尔斯或杰夫·格林——无论是谁见了Wish就死命怼——来折磨韦夏，然后想法子逼考辛斯犯规。
　　凯尔特人应该摆出一副从地狱来的架势，让费城人觉得“和这帮老流氓比我们还差太多”，把老迈的纳什和天赋平庸的海耶斯压榨至死，骗朱·霍勒迪这个愣头青不知不觉打出21投6中之类，最后和逼迫韦夏拿出他赛季至今为止毫无争议的联盟最强个体攻防统治力一决胜负。
　　谁都没想到，他们逼不出全力的韦夏，没有让考辛斯遭遇犯规危机，霍勒迪压迫死了他们的后卫，他们的进攻遇到荒漠，防守端却处处是费城人的天堂。
　　富国银行中心的两场比赛，波士顿人看一场就失望一场。
　　“这是我在2007年之后看过的最烂的一支凯尔特人！”《波士顿环球报》发出感慨。
　　如何的不甘，76人2比0领先都是事实，现在他们要到客场去尽可能地结束系列赛。
　　同一时段，排名西部第六的湖人，碰上西部第三的掘金。
　　他们艰苦作战，意外地在系列赛的前两场击败对手，2比0，很有希望下克上。
　　仿佛老巴斯的离世只是这支球队厄运的开始，马克·加索尔的脚伤让湖人的前景多了几分不确定性。
　　更糟糕的是，初次检查并没有看出小加索尔有什么大毛病，于是他们继续打。
　　同一时间，76人前往波士顿准备第三战。
　　被人在主场连续敲了两记闷棍的凯尔特人，回到主场苏醒了。
　　比赛一开始就进入了典型的凯尔特人模式。
　　强对抗，密集的身体接触和刻意纵容的裁判。
　　韦夏对这些很熟悉，而他的队友呢？他们没见过这阵仗。
　　考辛斯光顾着和加内特较劲，当裁判吹他的犯规却无视加内特以同样的尺度做动作时，他爆炸了。
　　他把自己的发带甩到地上指责裁判有眼无珠。
　　要成为勇者是要付出代价的。
　　考辛斯被罚出场，76人雪上加霜，虽然韦夏坚韧地砍下35分，但76人还是输了一阵。
　　“啊啊啊啊！！！”加内特捶胸大叫，“还没完呢！”
　　那个时节，便能看出凯尔特人是支怎样的球队了。
　　他们可能已经没有多少能量去力争上游，但他们会抓住每一个机会教训那些不把他们放在眼中的年轻人。
　　就像加内特的咆哮。
　　韦夏对记者说：“还没完呢。”
　　第四战，真正的生死之战，要想把系列赛拖带第六场，凯尔特人就得像76人一样守住两个主场。
　　霍勒迪遭遇犯规危机，路易斯·威廉姆斯的进攻端被高强度的对抗压迫到失去声音，来自板凳的老将史蒂夫·纳什站出来，连进三分，稳住阵脚。
　　然后，是76人期待已久的时刻。
　　公认的当下个体攻防最强者——“Wish开火了！”汤姆·海因索恩绝望地说。
　　这也是凯尔特人期待已久的时刻，只有韦夏发出全力，才能说明他们把76人逼到了困境。
　　可是，他们能顶住全力发动进攻的韦夏吗？
　　答案是否定的。
　　拉简·隆多的价值与重要性就在这了。
　　凯尔特人已不在最强状态。他们失去了隆多这个意外制造者——他在季后赛总是发挥更好，而且可以靠一两个闪电防守+追身助攻逆转比赛。
　　失去了隆多，变数就不存在，当韦夏开始接管比赛，76人瞬间升高，变成一座不可翻越的崇山峻岭。
　　凯尔特人还是那支凯尔特人，即使他们没有人能与韦夏站在同一平面上竞争，凯文·加内特也在释放着他的魔力。
　　杰夫·格林站出来和韦夏对了几个回合。
　　加内特的嘶吼让他在短暂的几分钟内相信自己可以成为史上最佳球员。
　　这是加内特的魔力，这是他所能带来的改变：他试图让队友相信他那套准则，都变成上蹿下跳的疯子，然后不把自己当血肉之躯似的，前赴后继去拼命。
　　可惜，硬实力的差距过于显著。
　　当韦夏主动去对位发挥出色的格林，并将它盯死在外线的时候；当韦夏要来球，挥手让队友拉开，无论凯尔特人谁来防，他总是在简单地晃动后跳投得分的时候。
　　凯尔特人的胜算，他们的机会，已经消失不见。
　　“哔！”
　　终场哨响起，北岸花园的球迷看着那个可怕的男人举起右手的食指，他正是靠着那根手指不断地命中跳投。
　　不久前，那个让人回味无穷的70分之夜，也是通过这只手指缔造的。
　　“我比任何时候都确信，”韦夏面对镜头，“我们可以战胜任何球队。”


第六百五十一章 梅洛不如Wish
　　76人只用五场比赛便把凯尔特人淘汰。
　　第五场，是韦夏系列赛唯一一场没拿到30分的比赛，他打出24分11篮板11助攻。首轮第一个三双。
　　常规赛期间，韦夏82场全勤，场均出场40分11秒，得到31.2分7.7篮板5.6助攻2.4抢断1.2盖帽，三项命中率为52%、40%、90%。
　　历史上，180俱乐部少之又少，而这是他连续三个赛季进入180俱乐部。
　　90%的罚球命中率可能比40%的三分率和52%的两分率更可贵。
　　因为他每场比赛能造下8个罚球。
　　每场8个罚球说明他时刻处于高压状态，却能将命中率保持在惊人的90%。
　　每一个评论员都会搬出湖人时期的韦夏来说明他的进步有多大。
　　而韦夏会怀着一颗感恩的心，永远感谢拉里·伯德。
　　他知道，他得到了伯德的手感天赋，没有这个，他就是累死在训练场上也投不出这个命中率。
　　韦夏不知道如何表示对伯德的感激，他除了争取对步行者的每场比赛都打出最好的表现，就是对伯德的家乡捐出100万美元。
　　媒体问他为什么捐的时候，他不以为意地说：“2008年我给汶川捐款的时候，你们有疑问，现在我给印第安纳捐款，你们也有疑问。我只是做一件好事，为什么要有那么多的为什么？”
　　从此，没有为什么了。
　　直至季后赛，76人五场淘汰凯尔特人，晋级半决赛，等待他们的，是安东尼、斯塔德迈尔和马丁所领导的纽约尼克斯。
　　这支过去十几年有大部分时间都被当成笑话的队伍，在步行者教父唐尼·沃尔什的改造下，再次拥有了竞争力。
　　76人和尼克斯都是东部的老牌球队，队史悠长，出产过无数巨星，但他们相互之间，却没有什么血债。
　　这很难得。
　　因为，在一个联盟打球，同一个分区的队，只要持续时间够长，别像2010年前的快船那么窝囊，你总会强势一段时间，总会在得到合适的建队基石后风光个十来年，然后踩扁一些球队，对上一些球队，虐翻一些球队，或者被一些球队虐翻。如果是互有胜负，则可谓之为死敌。
　　尼克斯和76人之间，没这回事。
　　50年代的NBA被湖人、凯尔特人和老鹰先后统治。
　　60年代被凯尔特人统治。
　　76人的存在感在70年代的上半段消失了，直到他们得到J博士，80年代纳入“先知”，才有了和湖凯争霸的底气，但知道些历史的都懂，那时候，尼克斯正在谷底呢。等到1985年尼克斯等到“下一个超级巨无霸”尤因，76人的名将们都老了，却也有了下一代的门面巴克利，故事本该在他们之间展开。可是凯尔特人的统治持续到了1988年，活塞接棒，然后是乔丹的公牛。
　　尼克斯在90年代前五年成为抗击公牛的主力军，而76人则上演当家核心与管理层闹别扭的经典剧目。
　　这出戏从1968年的张伯伦那里流传下来，跨代也不影响传承，1992年的巴克利有学有样，成功让自己净身出户，14年后，阿伦·艾弗森做了相同的事情⑴。
　　新世纪，艾弗森的76人强势了一年，尼克斯伴随着微笑刺客的入主从焕发着神性光芒的豪门变成了人傻钱多欲发财从速的嚎门。
　　综上，两队历史悠长，彼此间的故事却无甚可说。
　　76人和尼克斯兵戎相见之际，西部的湖人，苦战七场下克上淘汰丹佛掘金，造出不算冷门的冷门。
　　本来他们可以在五场内结束战斗，但系列赛的第四场，马克·加索尔受伤，丹佛人不屈地将系列赛拖进抢七，被爆发的科比宰杀，不幸出局。
　　湖人可能是西部所有后置位的球队里最难啃的骨头。
　　别看他们排名西部第六，但真实实力应该在前四。他们磨合的太慢，直到最后一个半月才进入了状态。
　　加索尔兄弟放弃和霍华德争夺低位的控制权起，他们起飞了。
　　科比虽然跑不快也跳不高了，却将十七年的职业生涯的精华汇聚一处，达到了职业生涯的第三段巅峰，打出了2009年之后最出色的表现。
　　他们排名第六，但实力可以和前四一较高下，谁遇到谁倒霉。
　　掘金就是那支倒了大血霉的队伍。
　　他们临输前拖了小加索尔下水，留下性情不稳定的霍华德，和已经不在巅峰期的加索尔，以及决心要把队伍带到决赛和韦夏一觉高下的科比。
　　至于他们半决赛的对手呢？
　　是凯文·杜兰特领衔的雷霆。
　　不过，湖人还没到山穷水尽的地步。
　　他们折了小加索尔，雷霆折了拉塞尔·威斯布鲁克。所以，这仍然是胜负走向不明朗的系列赛，但折损了小加索尔，严重挫伤了湖人的核心竞争力。
　　一个年轻的，攻防俱佳的全明星中锋缺席系列赛，对这支内忧外患的老人球队来说，太伤了。
　　“我不担心这个，我和Wish约好了，决赛见。”科比半开玩笑半认真地说，“我们一定会在决赛见。”
　　科比把他们私下的约定告诉媒体，然后媒体铁定会去问韦夏的看法。
　　韦夏已经好久没在媒体上黑科比了，这是对方给的机会，不黑白不黑，可把他憋坏了。
　　“我认为，科比应该对卫冕冠军有一颗敬畏之心，他怎么会觉得我们一定能淘汰迈阿密呢？这份期待太沉重了，我这小心脏啊，扑通扑通地直跳，压力太大了。”
　　而这就是半决赛开始前唯一的轻松时刻。
　　约好决赛见的两人，都要面对虎狼般的对手。
　　湖人遇见的是历时五年终于完成体系重建的雷霆，76人的对手则是十三年来首次突破首轮的尼克斯。
　　2013年5月5日，半决赛Game1开打。
　　尼克斯是一支均衡的球队，也是一支古典的球队。
　　他们有一个超级单挑手，有两个强势的突击手，有两个强硬的内线，还有两个经验老到的指挥官。
　　他们的进攻，围绕在单挑+高速转移球+远射之上。
　　76人与此不同，连续四届得分王是76人攻防两端的终极，全明星内线考辛斯则是第二选择点，霍勒迪主防守和突击，法里德进攻端只能吃饼，但防守端他的活力能给考辛斯排忧解难。
　　和成长为明星的考辛斯不同，海沃德的进步被外界普遍低估。
　　前两个赛季场均上双，本赛季场均14分3篮板3助攻。考虑到他的进攻地位和球权，能有这份数据实属不易。
　　尼克斯的阵容更均衡，而76人更有天赋和活力。
　　关键时刻，尼克斯的王牌安东尼所长之进攻，还不如韦夏。因为韦夏是连续四届得分王，而安东尼在韦夏和杜兰特的笼罩下，从未得到过得分王。
　　他和韦夏的对决，会是人们津津乐道的亮点。
　　一开场，双方就亮出了架势。
　　安东尼撤步跳投，试探步跳投，而韦夏直杀篮下连造杀伤。
　　泰森·钱德勒的嘶吼声换不来裁判的宽容，韦夏找准了他，打定主意要让他半场便有犯规危机。
　　安东尼沉醉于外线的手感，看不见他们的内线已经出现犯规隐患。
　　这为后续的瓦解埋下伏笔。
　　尼克斯阵中的球员都是当世的名将，但这支球队本身似乎对于半决赛的氛围疏离了。
　　除了安东尼，没谁拿出好状态。
　　次节，无数球迷感叹青春回来了的一幕。
　　纳什和基德同场竞技。
　　从前，要想看见他们在季后赛里对位只能在2K游戏里。因为他们一个在西部，一个在东部，现在他们都是队中的配角，却阴差阳错地撞上了。
　　基德的定点三分球已经得心应手，纳什的投射本就是招牌，他打出亮眼的进攻，雷达般的视线连续不断地给76人的内线送出漂亮的球空接得分。
　　光是法里德就在纳什的帮助下数次建功。
　　老年纳什胜过老基德一筹。年轻的基德比纳什好在全面和防守，这两样很吃身体，老了之后，那些发挥作用的意识、经验、技巧，可都是纳什的长处。
　　道格·柯林斯第一次摆出了纳什、韦夏、海沃德、法里德、考辛斯的阵容。
　　韦夏的防守填补了纳什的不足，法里德的能量灌满了76人的半场，他的犯规问题很严重，但今晚，万事大吉。
　　主张用长处拼对手长处的尼克斯，吃了大亏。
　　76人全线开火，尼克斯的攻势持续半场，韦夏主动找安东尼对上，他极具侵略性地一对一攻防，让安东尼数分钟内哑火。
　　那几分钟的失声，对尼克斯的影响绝不只是账面上的几分差距，更给纽约人传递了信号：梅洛不如Wish！
　　就像诅咒一样，帮助76人取得Game1的胜利。
　　⑴嗯，我开始期待恩比德和西蒙斯致敬一下前辈们了。


第六百五十二章 璀璨的一战
　　“现在还不是高兴的时候。”
　　赢下Game1，韦夏一点都没感到放松。
　　尼克斯很强，这是直观的感觉，稍有大意就会丢掉主场优势。
　　“76人没有你们看到的那么强，我们会想到办法的，Game2看我们的！”
　　尼克斯的当家后卫雷德蒙·费尔顿豪气地说。
　　费尔顿和韦夏在大学时期有过一段往事，他大学时代最黑暗的时刻，正是韦夏最光辉的时刻。
　　进入NBA，两人的境遇不尽相同。山猫为了吸引球迷买票进场，在一个可以选择韦夏的签位选了费尔顿，后来的发展正如他们在NCAA上表现出来的差距。韦夏成长为巨星，而费尔顿，与同届的德隆保罗差距甚远。
　　现在费尔顿说这话，有斗气的意思。
　　韦夏听了，也只是一笑：“我只能说我很期待。”
　　令人期待的76人和尼克斯的Game2对决，如期到来。
　　今晚，尼克斯让安东尼收起了进攻端的锋芒，更多地游走，让控卫的一身本事有用武之地。
　　此役中大放异彩的球员，是尼克斯的“菜鸟”巴勃罗·普里吉尼奥（Pablo Prigioni PG）。此人今年才进入NBA，作为2012年的菜鸟，他……比科比大一岁。
　　加入NBA之前，他在欧洲有辉煌的履历，三届西班牙ACB联赛最佳控卫，名下还有西班牙年度防守阵容和抢断王，吉诺比利的亲密战友，是阿根廷黄金一代的重要组成部分，不可多得的优秀指挥官。
　　普里吉尼奥的组织能力，搭配板凳匪徒J.R·史密斯的发挥，尼克斯一二节的衔接段势如破竹。
　　他和许多从CBA联赛回到NBA的球员一样，突然成熟，在尼克斯主打替补，除了猛投三分球，还负责分球、策划、防守、招呼队友，简直像一夜长大的叛逆青年。
　　很多人对J.R的印象是神经刀，他的投篮确实在超神与超鬼的曲线来回游走，但他的防守被大大低估了。
　　他进攻端打得像巨星，防守端让海沃德哑火。
　　考辛斯也打不顺，76人的球权集中到韦夏的手里。
　　沉重的进攻压力让韦夏没能延续首轮以来的良好状态，期待2比0的主场观众扫兴而归。
　　1比1
　　“纽约人在费城偷走了他们的主场优势！”
　　“我说了，我们会还回来！”费尔顿趾高气扬，“还有比这个结果更有力的回答吗？”
　　连安东尼都忍不住出来挑衅一句：“Wish和科比的决赛之约只是一个美好的故事，我们才是东部最好的球队。”
　　二极管现象正在蔓延，赢一场球就趾高气扬，76人的队员们无不费解。
　　他们赢凯尔特人的时候可没这么嚣张，也就韦夏说了句他们可以战胜任何球队。
　　当下，他们输了比赛，对手怎么嚣张都是可以理解的，也没人真的当回事。
　　Game3到来前，NBA公布了年度各大奖项。
　　韦夏、科比、詹姆斯、杜兰特、邓肯入选最佳阵容。
　　同时，韦夏和詹姆斯还一起入选了最佳防守阵容。
　　而防守端最具分量的个人奖项DPOY，则由韦夏收入囊中。
　　支持詹姆斯当选DPOY的人无不抱怨，从高阶数据看，詹姆斯的影响力高于韦夏。
　　而且，他们都是以一己之力支撑起球队防守体系的怪物。
　　没有人能说服对方，韦夏当选DPOY，意味着一件事。
　　他是迈克尔·乔丹之后，又一位包揽了双一阵、DPOY和得分王的球员。
　　立刻有观察家出来说韦夏天的DPOY与乔丹不可同日而语，毕竟当年乔丹的竞争对手是尤因、马克·伊顿、奥拉朱旺、四双缔造者埃尔文·罗伯特森，而韦夏的对手是詹姆斯、保罗、小加索尔、诺阿和泰森·钱德勒。
　　不过，也没必要非得分个高低，“我的大满贯强于你的大满贯”这种主观意识极重的想法大可不必，毕竟得分王+年度最佳防守球员基本上就是统治攻防两端的代名词。
　　“追平MJ并不值得高兴，如果能超越的话就好了。”
　　韦夏看起来十分嚣张，但他的语气是谦逊的。
　　“只有我带着这些个人荣誉赢得冠军的时候，它们才有价值，如果我能做到，意味着今年的我超越了1988年的MJ。那样的话，这将是我最骄傲的成就。”
　　“我们还在路上。”
　　进军纽约，韦夏是来踢馆的。
　　今年的得分王和DPOY，代表着他同时夺走了03一代双骄的此生两大“唯一”。
　　连续四年拿下得分王，对韦夏来说是个不需要拿出来炫耀的名头。
　　得分王就像MVP，有了就行，除非像乔丹那样，得分王的数量多到从量变形成质变，每每提及荣誉都得把10个得分王这种霸气的纪录放在最前面。
　　本赛季是安东尼最接近得分王的赛季，他的场均得分排在联盟第二位，仅次于韦夏。
　　没有韦夏，得分王就是他的。
　　之前，他几乎每一年都被杜兰特和韦夏压制，排名场均得分榜的第三位，所以说谁抢了他的得分王都不合适。而今年，的的确确，就是被韦夏抢了。
　　詹姆斯多次在公开场合表示他今年投入了很大的精力在防守端。
　　像他这种不喜欢在没用的地方出力的人，如此努力，自然是想像乔丹那样有一个包揽DPOY的统治级赛季。
　　可以说，他的职业生涯不会再有哪一年像今年一样努力地防守。
　　韦夏却夺走了他这唯一的机会。
　　以此观之，韦夏的确是一个大恶人。
　　他毁掉了别人的梦想，现在还要踢别人的场子。
　　Game3，麦迪逊花园。
　　韦夏每一次持球，嘘声都会将他笼罩。
　　九年前，他就是在这片场地上，带领维拉诺瓦战胜当年的NCAA全国冠军康涅狄格。
　　说这是他梦开始的地方，都不为过。
　　纽约人的嘘声像是海浪般向他袭来，他给出的回应依然是蔑视纽约群雄的外围防守的持球突破。
　　他的目的，始终明确一点：泰森·钱德勒。
　　尼克斯的强大有许多原因，有人说安东尼，有人说基德，有人说迈克·伍德森带来的北卡体系起到作用。
　　但韦夏是防守起家，他知道钱德勒在这支球队起到的效果有多大。
　　数据也支持韦夏的看法。
　　停摆赛季，他拿了年度防守球员。一半是因为他对纽约的巨大影响。
　　去年纽约场均丢106分，每100回合丢110分，防守效率联盟第22位。上季，纽约场均丢95分，每100回合丢101分，防守效率联盟第5，而且在甜瓜和斯塔德迈尔受伤、林书豪龙飞天外那段，钱德勒是纽约的擎天一柱。
　　一半是因为此前积累的名声，尤其是2011年跟随小牛队夺取冠军。一切忽然就不一样了。他不再是一个“长于防守的准两双中锋”，而是“年度防守球员”。
　　忽然之间，他隐然超越斯塔德迈尔，成了纽约的第二号球员。比如说，如果现在谈交易，安东尼和他必然是最不能动的两个。
　　他的存在，让其他人的防守问题不再那么显著。
　　考辛斯对上他，占不到便宜，如果油漆区外的投篮找不到准心，他会被钱德勒防到死。
　　如果考辛斯将来能有他七成的防守功力，韦夏相信他们会成为一支无解的球队。
　　进入季后赛以来，考辛斯数据暴跌，从场均20+10的内线下滑到场均15+7，命中率40%出头。
　　他的下降，给韦夏带来了更多的压力。
　　他变得比以往沉默得多，和裁判较劲的次数少了，因为，他实在没借口找其他人发火，是他自己打得不好。
　　韦夏执意要打掉钱德勒，也是为了帮考辛斯重铸信心。
　　只有让钱德勒从篮下消失，考辛斯才能变成那个可靠的内线基石。
　　于是，韦夏突然忘记了怎么投篮，持之以恒地杀向篮下。
　　尼克斯想阻止，但谁去防，都被一步过。
　　有的人跟的上第一步，可韦夏的突破不只有爆发力，还有力量。要阻止他得有足够的力量，但有足够力量的人没有跟上他速度的运动能力。
　　“上半场76人的得分全部集中于禁区和罚球线，然后，打出泰森·钱德勒的三次犯规。”
　　纽约名宿弗雷泽惊讶地说：“他完全知道纽约的命脉系于何处。”
　　韦夏狂杀篮下的时候，双方僵持，等钱德勒因犯规数过多被换下，76人取得主动权，考辛斯果然是个欺软怕硬的主，没了钱德勒，他立刻掌控雷电，呼风唤雨。
　　韦夏的针对性打到了尼克斯最大的软肋，肯扬·马丁无法替代钱德勒的作用。
　　钱德勒下场，防守体系崩溃，韦夏依然不投篮，但他的突破和突分，盘活了全队。
　　这是一场证明他与安东尼截然不同的比赛。
　　安东尼是个纯粹而霸道的进攻手，单挑手。
　　而韦夏是比安东尼更强大的单挑手，但他的手段和技艺，远比安东尼全面。
　　全场17投11中，全部为禁区投篮，罚球线上20投18中，40分8篮板13助攻，韦夏打出璀璨的一战，麦迪逊花园鸦雀无声。


第六百五十三章 休息一阵，然后回来
　　76人和尼克斯从没恩怨，到有恩怨，也就一场比赛的功夫。
　　戈登·海沃德被拌脚，考辛斯上前推倒斯塔德迈尔，安东尼像黑帮老大般冲上前要找人火并。所有的事情都发生在很短的时间里。
　　等韦夏上来劝队友冷静，裁判的判罚已经出来。
　　安东尼技术犯规，考辛斯吃两个技术犯规，海沃德受伤。
　　等于说，纽约用一个技术犯规的代价，使韦夏的左膀右臂同时下场。
　　这场冲突，发生在半决赛Game4。
　　考辛斯下场前，海沃德受伤前，76人11分领先尼克斯，距离比赛结束还有13分钟。
　　有人认为，尼克斯为了胜利不择手段，应该感到羞耻。
　　而尼克斯却不觉得自己卑鄙，他们自认为合理地利用了规则，不应该被任何人嘲笑或者指责。
　　可是比赛结束了吗？还没有。
　　钱德勒、马丁、香波特等人的拼死奋战，他们的发挥给安东尼创造了和韦夏生死关头一对一的机会。
　　费尔顿在第四节找到了突击手的感觉；香伯特和普里吉奥尼在关键的最后几分钟发挥如神。
　　最后，安东尼和J.R体现了一点极难得的资质，他们大半场比赛都被韦夏和霍勒迪钳制，每一分都要靠肉搏而来，但他们不只在进攻端努力，防守端也表现出了得。
　　安东全场比赛命中率不过三成，但奋战不懈，和韦夏拼斗角力——除了轻盈的跳投，随着比赛进入决胜关头，他像个热血汉子一样，亲自上阵了。
　　他迎着韦夏，用他最擅长的方式，试探步的跳投，命中反败为胜的进球。
　　唯一的不安定因素是，他给韦夏留了4秒。
　　4秒钟，足够76人叫个暂停，让道格·柯林斯画一个“Wish在这里接球，其他人一边凉快”的战术。
　　短暂停结束，麦迪逊花园吵闹了起来。
　　观众知道会发生什么，他们知道球会落到谁的手上。
　　韦夏冲出来拿球，本应该和他对位的香波特，被掩护挂住，于是尼克斯只能寄望于安东尼。
　　他的防守一直不算好，对上安东尼的防守，韦夏表现出来的老道和沉着，远超对手的想象。
　　他们中没人能预见韦夏的进攻。
　　就像韦夏自己，在进攻开始前，也不知道要怎么处理。
　　临近比赛结束，短短几秒钟的时间，他要做一个决断。
　　所有人都以为他要动手的时候，他又等了半秒。
　　就是那半秒，使安东尼的判断出错。
　　那一瞬间就消失的巧妙时刻，那几乎不可能出现的破绽，被韦夏抓到，终场前一秒，他全力地变向，将安东尼的防守从身前晃开，三分线内一步拔起，蕴含着无法想象的力量的下肢，就像那个在90年代不断屠戮纽约的公牛23号。
　　大猩猩丑陋的嘴脸总是将他优雅的空中姿态衬托得像上帝入凡。
　　现在，安东尼也有了衬托的人。
　　“Wish投出了今晚的最后一投！”
　　“他——”麦迪逊花园的播音员凝视着空中的球，当它以一声脆耳的唰穿透网心，“统治了这场比赛！！”
　　“Wish真的是不可阻挡！”
　　尼克斯名宿弗雷泽感叹。
　　失去了考辛斯和海沃德的情况下，韦夏撑住了第四节，独得39分9篮板7助攻。
　　最后关头，他和安东尼互相投进绝杀和反绝杀，给这场令双方发生矛盾与恩怨的季后赛，添加了经典的传奇故事。
　　韦夏站在球场的一端，就像打完一场仗的战士，他回望这片球场，他所统治的比赛，令客场球迷情绪低落。
　　已经很久了，纽约球迷十几年来第一次对尼克斯抱有期待。
　　今晚过后，3比1，76人晋级在望。
　　韦夏心情宁静，他淡漠地走到场边，全世界的镁光灯都对着他，想听他说几句话。
　　“我和科比当过几年的队友，我亲眼目睹了他是如何统治这种时刻的。那段经历对于我来说意义非凡，我永远在等待这一刻，那是科比教给我的最重要的东西。”韦夏笑道，“能不能抓住这些机会，决定你到底只是优秀，还是超凡脱俗的卓越。”
　　他吹了自己，也吹了科比，自信心爆棚，距离分区决赛只有一场之遥。
　　半决赛还没结束，而且，东部决赛的对手也不明朗。
　　和76人不一样，常规赛天下无敌的热火，进入半决赛后遭遇苦战。
　　和他们狭路相逢的76人并不因为对手是热火就举手投降。
　　步行者的优缺点都很明显：他们的防守几乎可以说是联盟第一，而且几无破绽，但离开主场后，就会忘了怎么进攻。
　　伊戈达拉在步行者如鱼得水，加上步行者扎实深厚又一定程度上克制了热火的阵容，让这轮系列赛发生了奇妙的变化。
　　外界对他们的期待，是在热火手上撑过四场。
　　前四场打完，他们已经超额完成了目标。
　　他们和热火打成2比2的平手，如果不是詹姆斯期间打进一颗被怀疑有走步嫌疑的上篮，常规赛所向无敌的热火可能现在要面临1比3落后的困境。
　　韦德的膝盖，詹姆斯面对大中锋的挣扎，以及波什遇到黑粗硬的疲软。
　　热火三巨头遇到了真正的考验。
　　步行者单论实力，并不比76人这些队更强，但他们的强点刚好都是热火的弱点，有点像2008年季后赛那支和凯尔特人打抢七的老鹰。
　　光看战绩，没人敢相信他们能和凯尔特人打满七场。
　　有时候，球风相克就是个玄而又玄的事。
　　半决赛继续进行。
　　Game5，即使海沃德因伤缺战，韦夏和爆发的考辛斯，还是在主场不留余地地击败了尼克斯。
　　4比1，他们竟然成了半决赛第一支休息的球队。
　　其他三组半决赛继续着。
　　Game6，比赛日前夕，媒体经过投票，决出了常规赛MVP。
　　半决赛的挣扎一点都不影响勒布朗·詹姆斯高票当选，他压制了杜兰特和韦夏，成为毫无争议的年度最有价值球员。
　　而西部，湖人与雷霆的决战，似乎等来了终曲。
　　这是韦夏看了直播的比赛。
　　他亲眼看着，第四节第七分钟，科比高位面对凯文·杜兰特，想攻击雷霆的禁区。打到第四节，每一分都是要命的分，体力下降的科比想去篮下，要么拿分，要么造犯规，都是圆满的结果。
　　但……他拿身体倚着杜兰特，突破前拉开架势，大幅度地迈开左腿，右脚蹬地。动作力度极大，他显然想把杜兰特干净利索地突破。然后，左脚掌落地前，右脚就软了一下。
　　初看，韦夏没觉得有什么奇怪，以为科比脚下打滑，而当科比落地后回望杜兰特，嘴里念着什么，捂着自己的跟腱，他发现情况不对。
　　慢镜头回放显示，科没有发生碰撞，没有踩在哪里崴了脚。那一下，更像是他的右脚到了极限，保持不了平衡，身体倒下去了。
　　裁判给了杜兰特一次犯规，当时的犯规数已经到了，湖人需要罚球。
　　科比拒绝让别人为他罚球，他深吸一口气，仿佛在回想他和韦夏的约定，他那句决赛见，可不是开玩笑的。
　　事到如今，好像只能当做一句玩笑了？
　　“Fuck！”
　　科比闷声骂了一句，艰难地移动到罚球线上，眼圈湿润，他知道发生了什么，每一个跟腱断裂的人都知道自己发生了什么，根本不需要去医院检查。
　　这是他职业生涯最诡异的赛季。
　　“唰！”
　　一罚进。
　　他还打出了2008-09赛季以来最漂亮的数据，个人进攻端表现也是2008-09季以来的最好。但防守端，基本是他本世纪以来个人最差。但这些，都不是问题关键。
　　霍华德来了，他们的内线深度无与伦比。只要能冲出西部，面对热火还是76人，都有绝对优势。
　　现在说什么都没用了。
　　“唰！”
　　科比罚进第二球，独自走下场。
　　他的队友受到感染，为他拼下了Game6，但缺少了科比的抢七，他们拿什么去和雷霆打？
　　电视机前的韦夏不确定科比遭遇了什么，但前方的记者已经开始利用各自的渠道发布科比的伤势。
　　跟腱撕裂？
　　ACL？
　　无论哪一个，对于34岁的老将来说，都像是职业生涯的终结。
　　“我并不后悔，我并不为伤势难过，我是为我们到此为止而难过。我付出了这么多，但还是在这里停下了，我不知道我还有没有再来一遍的机会，该死！”科比红着眼眶面对镜头，摇着头，诅咒可能真的存在的命运。
　　最后，记者问他：“你会退役吗？”
　　“不，我会休息一阵子，然后回来。”


第六百五十四章 鹿死谁手
　　科比跟腱断裂的夜晚，韦夏给他发了一条短信：“32岁的多米尼克·威尔金斯也遭遇了跟腱断裂，但他复出之后打出了场均29.9分的赛季。你不会比他还差吧？”
　　科比回了一个冷笑的表情包。
　　就这样，他们唯一的交流。
　　抢七战，湖人惨败。
　　参加分区决赛的四支队伍就此出线。
　　除了马刺，基本是年轻巨星领衔的球队。
　　雷霆、76人和热火。
　　媒体的视线主要聚焦在东部，韦夏和勒布朗·詹姆斯的对决引起了许多人的讨论。
　　连续四届得分王兼本赛季的年度最佳防守球员，韦夏就是最强之矛和最强之盾的代名词。
　　詹姆斯则在2010年之后，捧起了久违的MVP奖杯。
　　如今的他已经不被当成反派，与媒体的良好关系，让他在停摆赛季夺冠后快速漂白。
　　一个冠军建立起来的声望，就让他威胁到了邓肯、奥尼尔、科比等人的地位。
　　此即所谓一冠历史超科比的由来。
　　詹姆斯的形象从反面变成正面，有媒体的功劳，他本人积极参与社会时事，利用自己的影响力发声也是一个原因。
　　76人和热火都以防守著称。
　　热火的风格继承了帕特·莱利时期的强硬，对球狠夹，弱侧轮转，不惜外漏三分、内丢篮板。当然，他们玩得起：詹姆斯和韦德全方位覆盖无死角；查尔莫斯和诺里斯·科尔单防一个狠一个贼；巴蒂尔和雷·阿伦就像胶水一样，人老心不老；波什在与步行者的七场苦战中让罗伊·希伯特打出了东部第一中锋的威势，导致他成为了最被低估的防守者。
　　热火虽然有巨星，阵容扎实，但杀手锏和以往的东部霸主一样，主抓防守。
　　第三节是他们的发力点，詹姆斯和韦德凭借对位优势和碾压联盟的运动天赋，可以短时间内造成对手的大量反击，让球迷像看梦之队的比赛似的见他们用防守反击一波将对手打垮。
　　和热火比，76人的防守体系单调得多。
　　他们的常规首发霍勒迪、韦夏、海沃德、法里德和考辛斯，除韦夏外，都不到25岁。没有什么比防守这门技艺更吃经验，年轻人活力充沛，是好事，但如果执行太过复杂的防守套路，就容易出问题。
　　既然高深的防守玩不明白，那就像经典致敬，总不能防个人盯人都出错吧？
　　柯林斯本着补防越多，越容易乱的想法，索性让队员不轮转为妙。各人盯好自己的；如果对方挡拆，那就局部二防二，韦夏、霍勒迪、海沃德可以出三分线，考辛斯还是挂罚球线，其他人别看热闹，盯住自己人。
　　这是需要每个人都恪尽职守的体系，韦夏是唯一的意外。
　　他会去补防、轮转。
　　这是他撑起防守体系的关键，也是他战胜詹姆斯，斩获DPOY的原因。
　　他成功地用他的经验、技巧、热情，让一群愣头青打出了联盟前六的防守。
　　比赛就在联盟的宣传和球迷的期待中开打。
　　第一战，韦夏和詹姆斯都想拔得头筹。
　　詹姆斯上来连秀步伐，像坦克一样杀进来，或者带着争议，或者没有争议，或者合理利用规则，他的突破5中4，单节9分。
　　倒是韦夏没投出手感，3中1的命中率，76人依靠考辛斯的进攻支撑着。
　　考辛斯单节10分，就像希伯特一样压制了波什。
　　第二节开始，76人调整对位。
　　脚上未愈的海沃德被换下，韦夏前来对位詹姆斯，霍勒迪去打二号位，纳什上来打一号位。
　　76人执意要把他们的进攻节奏提升，并遏制詹姆斯的发挥。
　　韦夏在湖人的时候，就和詹姆斯起过一些不大不小的冲突，虽然没有互相记恨，此时狭路相逢，难免回味一把当年的轻狂。
　　詹姆斯认清了现实，克利夫兰就像丑小鸭，永远变不成白天鹅；湖人叫韦夏看清世道，好心人总是错付；现在他们都成熟了。
　　韦夏让詹姆斯单节0出手。
　　韦夏自己倒不为这个高兴或者激动，詹姆斯第二节0出手，更多是他个人倾向问题。
　　控制了进攻欲望的詹姆斯，被韦夏破防。
　　他防不住韦夏的突破，也无法阻止他命中投篮。第二节，韦夏攻下14分，让76人以领先的姿态进入下半场。
　　就算76人的防守体系单调得像小孩子的把戏，却依靠个人能力把热火逼到苦战。
　　第三节，热火三巨头同时在进攻端开炮。
　　而76人，并非无人回应。
　　纳什的弧顶三分为年轻人做出表率，考辛斯在使波什身败名裂的季后赛旅途中发了发力。
　　韦夏从弧顶持球，一步解决了詹姆斯的防守，韦德意识到前方高能，主动退让。只有波什，被年轻人打爆还不忘保护球队的篮筐，他不入地狱谁入地狱呢？
　　伴君如伴虎，这就是他的宿命！
　　韦夏握着手中的球，像持着镰刀的死神将龙王斩落马下。
　　“BOOM！”
　　一声巨响！
　　76人掌握了主动权，东部决赛上先下一城。
　　1比0
　　谁都没想到热火的主场优势从系列赛第一场就丢了。
　　接下来的Game2，双方又是一番死斗。
　　詹姆斯轰下30+10+10，海沃德带着一只伤腿命中三分，比赛拖进加时赛。加时赛同样打到了最后一秒，韦夏命中准绝杀后，热火有2秒的时间进行反制。
　　一瞬间的功夫，韦夏判断出错，他以为詹姆斯接到发球会直接投篮，没想到他竟然在拿到球的瞬间转身偷了一步，才将球放到地上。那偷出来的一步，具有争议，但那种时刻，已经没人顾得上了。
　　踏出那一步的詹姆斯在位置上有绝对的主动权，巅峰期的他，只要走出那一步，突破之势就像电闪雷鸣，即使是韦夏从天行者那继承来历史顶尖的运动天赋，此刻也输了一筹。
　　詹姆斯凶猛地杀向禁区，上篮绝杀。
　　1比1
　　无论球迷怎么一帧一帧地截图证明詹姆斯完成突破前动了两只脚，他绝杀76人都已经是既定的事实。
　　韦夏没有抱怨，没在访问室炮轰詹姆斯争疑似走步的绝杀，比起这个，他更关心纳什和海沃德的伤势。
　　纳什在半决赛背伤复发，海沃德一直带着脚伤在打。
　　Game3
　　纳什和海沃德都没有挂免战牌，而是带着伤病继续出场。
　　可是，带伤出场虽然激励了队友，自身的承受力却是有限的。
　　他们在有限的时间里发挥惨淡，考辛斯回到主场后竟然找不到准头，韦夏砍下35分，但76人以两位数败于热火之手。
　　“这样一来，主场优势就回到我们手上了。”
　　2比1
　　客场获得分区决赛的连胜，让迈阿密人赢回主动权。
　　更糟糕的是，Game4，纳什将休战，而海沃德也在队医的警告下控制出场时间。
　　海沃德最多打15分钟。
　　以他的伤病来说，休战可能是最稳妥的选择。
　　76人队内经过会议，也是决定让海沃德休战。这么一来，关键的第四场，76人将在缺少一名主力和一名主力轮换的情况下出战。
　　道格·柯林斯决定豁出去。
　　他从替补席上提拔了路易斯·威廉姆斯进入首发名单打一号位，霍勒迪继续打二号位，韦夏打三号位和詹姆斯死磕，四五号位还是法里德和考辛斯。
　　“如果我们不能像个男人一样去战斗，那么今晚的比赛就是我们本赛季在主场的最后一战！”柯林斯大声吼道，“小伙子们，赛季的前景就掌握在你们的手上，去打一场没有遗憾的主场保卫战吧！”
　　系列赛进行得越是深如入，教练员肚子里的东西就越少。
　　到最后，谁更能调动士气，谁更能激发球员的热血，谁就能带领球队在关键比赛中打出最佳表现。
　　柯林斯是一位带着争议的教练。
　　他在公牛和奇才的履历并不好看，但今天，他做了一个好教练应该做的事。
　　76人带着冲天的士气进入富国中心，他们的对手却像是前几场的老样子。
　　于是，76人全员奋发的怒火和斗志，比迈阿密的火焰更加炙热，他们完全主宰了自己的主场，对一心想在客场拿下赛点的迈阿密人说了不。
　　从板凳出来的路威，是最大的奇兵，全场29分，打得迈阿密溃不成军。
　　韦夏将詹姆斯防到15分，自己拿下19分14篮板15助攻，还给了热火一场溃败。
　　2比2
　　他们将系列赛的悬念带到客场，带到了迈阿密。
　　“接下来，轮到我们回应了。”离开前，韦德对着镜头冷酷地说。


第六百五十五章 最强之盾与最强之矛
　　76人和热火的天王山之战，比赛结果不如预期。
　　他们来到迈阿密，全力比赛，外线韦夏，内线考辛斯，面对三巨头没有露出一丝的胆怯，带伤出战的海沃德出场28分钟。
　　也许他应该休息。
　　Game4，他不在，76人照样打得很好。
　　今晚，他打了28分钟，7中2，只得到4分。
　　脚下的伤势拖累了他，但无论有多少借口，都不适用于现在。
　　“伤病也是比赛的一部分。”海沃德不打算拿这个来为自己的低迷开脱。其实，有许多的76人已经在盘算着如果他们就此输给热火，不如就把海沃德交易出去吧，换个全明星级别的大前锋回来和考辛斯搭档岂不更好。
　　毕竟，霍勒迪能打两个后卫位置，韦夏能打三个位置，只要再找一个合格的小前锋或者控卫，将海沃德送出，升级内线，或许76人的战斗力会更强。
　　球迷就是这么急不可耐的群体。
　　他们有时候很忠诚，有时候又很没有耐心，但他们就像那些寻死念头一闪而过的冲动之人。并不会真的下定决心，因为他们那些头脑发热的念头，只是对于输球的无能狂怒时迸发而出的邪恶之光。
　　3比2
　　76人没退路了。
　　今年的热比去年、前年出色的地方，在于球队从“三个明星+跟班”变成了“三个偶尔变成明星、大多数时候跟大家一起排队吃饭”的团队。
　　波什的防守，韦德的无球走，詹姆斯偶尔的背身和串联，高效率的转移球，拉开空间，四面随时可以展开的“接球、远射或突破抛射”，让热火可以摆出一副七进七出、血不沾甲、凌驾对手的进攻来。
　　这一套，他们玩得转。
　　第六场，道格·柯林斯坚持了最开始的首发。
　　霍勒迪、韦夏、海沃德、法里德、考辛斯。
　　事实已经证明，在东部，像76人这种一对一人盯人的方式，单纯依靠天赋和活力和你打消耗，是战胜热火的方式之一。
　　面对他们的盯人防守，热火没法打得舒服。单指望詹姆斯指东打西的调度、韦德贼滑跑位偷分、波什来两个空位中投、射手们自己跑机会或空位投定点，很难。因为，詹姆斯的跨场大转移会遭到韦夏或者霍勒迪的干扰，詹姆斯的高位挡拆会被海沃德或者韦夏破坏。
　　打着打着，个人能力反而更重要一点。
　　比赛就此开打，韦夏从开场就摆明了他的意思。
　　他从外线要球，单手抓住，韦德来防。
　　六场下来，他面对热火的前后夹击场均34分8篮板7助攻，热火总结出经验，有了自己的一套程序。
　　先让韦德来，他下手快，对球压力足，时不时让查尔莫斯和科尔等人过来换防，只有韦夏将他们一一打爆，詹姆斯才会像最终关卡的大Boss一样挺身而出。
　　2011年决赛上的滑铁卢，对热火来说未尝是一件完全的坏事。
　　对韦德肯定有影响，那是他最接近个人第二个FMVP的时候。如果得到了那座FMVP，那不只是让他可以毫无争议地成为历史前三的得分后卫，还可以刷新一项带飞詹姆斯的成就。
　　那年的失败，让韦德主动让出战术地位，甘心充当弱侧突击手，让詹姆斯球权独揽于一身。这其中的牺牲，以及韦德的觉悟，和他需要做出的改变以及当中面临的挣扎，在詹姆斯捧起奖杯的那一刻，好像都值得了。但最后有几个人记得韦德的付出呢？
　　若干年后，他的冠军还不如他给戈登在扣篮大赛上打9分有影响力。
　　韦夏面对着一个可敬的对手，不玩虚招，右手变向，急停，直接出手。
　　“科比·布莱恩特式的进攻！”
　　解说员评价，而在韦德看来，韦夏的急停跳投，从动作速率到起跳方式以及举重若轻的身手，都更近于公牛23号。
　　韦夏的杀心，已经不能更明显了。
　　詹姆斯玩个突分，马里奥·查尔莫斯投进回应球。
　　不到15秒，韦夏持球突破了韦德的防守，比过掉韦德防守更惊人的是他迎着波什的协防，空中单手抓球，逆向回拉，巧妙地躲过封盖，找到篮板打板命中。
　　詹姆斯继续送出助攻。
　　韦夏又进一记中投。
　　詹姆斯助攻失败，韦夏抓住反击机会暴扣得手。
　　连续拿了8分，热火换防。
　　过来和韦夏对位的人是曾在NCAA决赛上用一记冷血的三分让罗斯的全国冠军梦泡汤的查尔莫斯。
　　他有大心脏，也敢和任何人对抗。
　　他有对抗韦夏到底的斗志和信心。
　　韦夏采用背打，让这个无视强敌的混世魔王屈服。
　　他的翻身跳投，技术精湛。
　　背身状态下的动作，更可为众人的楷模。詹姆斯号称去奥拉朱旺那学了低位进攻，背身进攻大成，但他还是多往篮下走，背身进攻是专门拿来蹂躏小后卫的，没有韦夏这种谁来谁死的威力。
　　热火这边，同样是找到了76人的突破口。
　　他们的苗头直指霍勒迪。
　　霍勒迪防守极强，是任何争冠球队都需要的拼图型主力，能对上联盟大部分的后场，还有一手可靠的持球技能。
　　过去五场球，他是76人最可靠的四个人之一。
　　今天他不走运，投篮失准，防守端似乎被裁判针对了，几个之前不被在意的动作，都被吹了犯规。
　　他望着裁判表示不解，而裁判只是板着脸要他就范。
　　他的迷失，让查尔莫斯找到了爆发的源动力。
　　热火就此主动将球权向这名从来都算不得明星的后卫身上转移，詹姆斯始终一副只出几成功力就要把比赛收走的态度。
　　查尔莫斯的上好状态，让他首节斩获5个助攻。
　　热火成功地利用查尔莫斯的爆发顶住了韦夏刺眼的进攻。
　　和对手不同，76人的球权过分集中，而热火的开火点过多。
　　韦夏首节16分，考辛斯9分，其他人合计4分。
　　而热火是查尔莫斯一人12分，其他人16分。
　　29比28
　　“看见你一脸无所谓的表情真是让人沮丧啊。”韦夏从詹姆斯身边走过，准备下去喝口水时，不经意地开口，“我们的实力已经脆弱到不值得国王全力以赴了吗？”
　　“Wish，”詹姆斯淡漠地说，“你会看到的。”
　　韦夏回头，带着讽刺：“我期待着呢。”
　　热火让詹姆斯休息了三分半钟，76人让韦夏休息了三分钟。
　　两人差不多是一个时间段上场的。
　　提前上场是韦夏的主意，他的体力不差，即使多打也没关系，在场下坐的时间太长，还可能把好状态坐掉，所以他要提前上来打，把状态保持住。
　　韦夏回到场上后，抓住一个进攻篮板，拉开阵型，单打雷·阿伦。
　　“你抛弃昔日的队友，加入曾经的死敌，就为了一枚无法定义你的戒指吗？”
　　韦夏话音刚落，雷·阿伦的重心被他的三威胁定在原地，他便当着NBA历史三分球王的面前投出干拔三分。
　　“唰！”
　　阿伦脸色铁青：“别对你不了解的事情妄下结论！”
　　“那我就说点我了解的。”韦夏淡淡地笑道，“你防不住我。”
　　热火没让韦夏继续蹂躏雷·阿伦，他们急急忙忙地把詹姆斯派上场，希望天选之子对韦夏的进攻有所回应。
　　韦夏没忘记詹姆斯对他说了什么，他现在对于全力詹的实力感到好奇，主动领防，对他进行全场紧逼。
　　詹姆斯提前预告的全力以赴，没那么容易表现出来。
　　热火三巨头战力成型是因为确立了他为绝对的持球核心，但他要做的事情比韦夏多。
　　热火的进攻需要他组织，外线的射手需要他盘活，弱侧的韦德需要他照应，面对中锋时常怒抓一个篮板的波什得有他帮忙保护篮板球。
　　越是全面的人，越是难以将身上的力量汇集到一个地方爆发出来。
　　而且，詹姆斯还有患得患失的毛病。
　　韦夏对他全场紧逼，他开始是不屑的，直到他的进攻被防住，而韦夏面对同样的防守却轻易破解，在他的头上命中一记跳投起，球迷才想起，究竟谁是联盟最强之矛，谁又是联盟的最强之盾！
　　这两个称号都只有一个名字。
　　自然是得分王的蝉联者和年度最佳防守球员的获得者——韦夏！
　　和詹姆斯不同的是，韦夏不传球。
　　或者说，他的队友不需要他的传球来找存在感。
　　他是最强的进攻者，又是最强的防守者，而詹姆斯是有史以来最全面的球员，或许没有之一。
　　第二节，韦夏和詹姆斯的对决让球迷惊讶。
　　没有人想得到，竟然会是这样的一面倒。
　　面对DPOY票选第二的詹姆斯，韦夏第二节几乎每一分都是从他身上取得的。
　　单节15分6篮板，0助攻。
　　詹姆斯单节7中1，他传了许多的球，但76人的防守没破绽，他传出来的球没有一个变成助攻。
　　于是他打出了尴尬的单节2分0助攻，韦夏带队完成一波27比15的进攻潮。热火全队的得分将将和韦夏的个人得分持平。
　　54比45
　　76人带着9分的领先，昂首挺胸，进入下半场。


第六百五十六章 赢，是很难的
　　“Boge需要找到状态，除此外，一切都很好。”
　　半场结束时，韦夏对穿着彩色西装的格雷格·赛格说。
　　常规赛期间，考辛斯对阵波什始终都没有绝对的优势。可是季后赛被罗伊·希伯特一顿虐完，波什好像落进了“像我这样的人一定顶不住正经的黑粗硬吧”的自我困境里。
　　对热火的东部决赛前五场，考辛斯摇身一变，成为全联盟最具统治力的中锋。
　　他场均22分12篮板球3助攻2封盖，命中率52%。
　　他对波什所做的事，远比希伯特凶猛。
　　这五场比赛，完全可以算是他职业生涯三年以来的代表作。可他就是这么一个复杂的人，刚打出代表作，立刻又送上职业生涯最差的一战。简直可以作为研究考辛斯的经典案例里，让全世界明白“德马库斯·考辛斯是个怎样的球员”。
　　可怕的不是他上半场低迷的9投2中，而是3次犯规和4失误——他有命中率很低的时候，有犯规速度很快的时候，有失误频频的时候，但多种负面因素集中在一场比赛爆发，是罕见的。
　　而这就是考辛斯。
　　他可以一阵子打得极其糟糕，当你对他绝望，又好起来。
　　下半场，考辛斯好像将糟糕的上半场抛弃了，果断要球，活力四射地发起进攻，虽然他上半场打得一塌糊涂，但在第三节，他的队友依然愿意相信他，让他成为进攻的核心。
　　于是大家可以看到他打爆波什的进攻，抓到后场篮板，完成单节8分5篮板2助攻的表现，几乎让迈阿密人低下头准备回家去备战Game7了。
　　第四节，詹姆斯外线持球突破。
　　考辛斯打出了东部决赛开赛以来最烂的上半场，而詹姆斯打出了东部决赛最烂的一场。
　　从第一节就被韦夏压着打，三节打完，韦夏38分10篮板5助攻，而他只是18分8篮板6助攻。
　　看数据，他还是很全面，但热火已经被76人逼到墙角。
　　再不奋起反击，只能回家打第七场了。
　　詹姆斯的内心混杂着许多奇奇怪怪的想法，如果他在这里输球，如果他被韦夏击败，如果他们要回去打第七场，如果他们输掉了第七场，如果他们没能卫冕冠军，那么媒体要如何看待他在迈阿密的三年？
　　吉尔伯特会不会为此吹掉一整箱的香槟？
　　他的迷茫，他的困惑，他的患得患失，让热火处于崩溃的边缘。
　　即使这种状态下的詹姆斯，他的突破还是无人可挡。
　　韦夏让他冲出第一步，之后的步骤就只是他和考辛斯协防的事了。
　　考辛斯大吼出声，好像要用他的声音来震慑詹姆斯。他可能不相信，但他的吼声一点都没传进詹姆斯的耳朵。
　　詹姆斯在考虑其他的事情，他完全没注意到考辛斯的防守。
　　就那么面对面生生上篮，好像在打高中比赛。
　　考辛斯想给他一个从上而下的大血帽，过于积极的想法让他的封盖没能达到预期。他先打到詹姆斯的球，持续下落的手掌落到了詹姆斯的头顶，将他的发带打歪。
　　“哔！”
　　裁判哨响，考辛斯领到第四次犯规。
　　从头顶传来的疼痛，让詹姆斯的注意力回到比赛，他缓缓地将发带拿下来，扔到一边。
　　这个瞬间，好像恶魔解除了封印。
　　热火的反击序幕，就此拉开。
　　卫冕冠军追逐胜利的动力超越了76人。
　　热火三分不中，篮板球落到地上，韦德奋不顾身地冲出去，他知道他的膝盖承受不了太多的冲撞，但他绝不愿意放弃它。
　　他救回了这个球，回给雷·阿伦。
　　阿伦投进三分。
　　76人的士气正在消融。
　　除了韦夏，其他人都没有夺冠的经验，考辛斯脑袋发热，四处使劲，但没什么作用。
　　海沃德前三节的发挥足够精彩，可他的腿伤严重影响了他第四节发力。
　　拿掉发带的詹姆斯，和拼到白色的护膝染红的韦德，令热火起死回生。
　　四节过半，热火追到2分。
　　76人叫暂停。
　　道格·柯林斯换下愣头青一般的法里德，让莱恩·霍林斯出战。
　　他做出了最糟糕的决策。
　　常规赛时段的霍林斯可以对对手的内线进行消耗，关键时刻，生死时刻，他的攻防强度远远够不上东部决赛的级别。
　　饶是如此，韦夏进攻端的光芒也没有被任何人盖住。
　　面对韦德，他在弧顶直接干拔，让分差回到5分。
　　对上詹姆斯，韦夏的侵略性像火焰一样，眼中喷火，詹姆斯可以透过他的眼神看出他的想法。
　　他想赢！
　　自从他离开湖人，加入76人的那一天起，他就想赢。
　　他需要证明自己。
　　他要证明自己离开了科比也能夺冠。
　　他要证明老巴斯的错误。
　　而证明自己的唯一办法就是带领球队夺冠！
　　他等了四年，终于等到这个机会，但赢又岂是那么简单的？
　　如果胜利轻而易举，詹姆斯又何必被千夫所指，离开生养他的故乡，为世界所不齿，将天赋带到南海岸？
　　赢，是很难的！
　　韦夏简洁地换手运球，加速过掉詹姆斯。他取得了位置之便，但詹姆斯从身后追来，同样是全力以赴，要把他的进攻阻拦在油漆区外。
　　如果NBA要拿某个人的追身大帽来做标签，詹姆斯就是答案。
　　论防守，他并非最好，但要说追身大帽，他绝对是历史第一。
　　韦夏知道他的追帽能力，情绪积攒到那个点，他不能后退，只有向前，单手抓球对着从侧面追击上来的詹姆斯狠狠发力。
　　那是肘击？没错！科比给他上的其中一课，就是当对手的身躯挡住了裁判的视线，你便可以对他为所欲为！
　　所以，当詹姆斯吃到韦夏的肘击而无法发力起跳，等待他的便是韦夏暴扣得分的时刻。
　　韦夏的得分涨到44分。
　　得分不难，得分又很难。
　　一对一不难，一对五比登天还难。
　　76人的进攻指着韦夏来，而热火有詹姆斯外的其他选项。
　　即便敌众我寡，即便一人难敌五人之力，韦夏还是在这绝境之中找到了一点生机，他让海沃德跑到他最准的点，将球传给这个被腿伤折磨的白人小前锋。
　　带着伤硬撑五场的他，没让人失望。
　　他投进了关键三分，让悬念继续，让76人保持领先。
　　最后一分钟，是这场比赛被历史记住的时刻。
　　韦夏晃倒詹姆斯——在终场前47秒，投进了一颗价值连城的三分！
　　104比102
　　76人反超2分，韦夏的个人得分达到49分。
　　如果热火没给出回应，韦夏晃倒詹姆斯命中三分就是本场的经典时刻。可是达到生涯战力巅峰的詹姆斯，岂能容忍自己最高光的一年蒙上这等耻辱？
　　他挥舞着手让队友滚开，杀神般冲入76人的禁区，平筐战斧扣！
　　104比104
　　比赛时间剩下不多，76人想把球传给韦夏，但却没有好机会，只有退而求其次选择考辛斯。
　　考辛斯刚想发起进攻竟然被对方主动犯规。
　　他上了罚球线。
　　窒息的一刻，他罚进了第一球，却罚丢了第二球。
　　意识到己方犯规还没到数的韦夏，立刻对持球要反击的詹姆斯犯规。
　　热火失去了轻松的反击得分机会，退到界外发边线球，比赛时间剩下28秒，105比104。
　　防住热火的进攻，是那仅存的27秒内，76人需要做的事。
　　柯林斯换上了法里德，再让辛格勒换下海沃德，他要保证在场的球员都能跑起来。
　　76人的防守赢得了所有的尊敬，富国中心的防守助威声如雷灌顶，全场人都在嘶吼，每一秒钟都有人为此破声。
　　似乎没时间了，是的，热火的进攻被逼到最后几秒钟。
　　他们将球传给了弧顶的詹姆斯。
　　那一刻，防到詹姆斯面前的人正是韦夏，就在詹姆斯出手前的一秒钟，他已经通过对方的肢体动作判断出要投篮，因此提前起跳。
　　詹姆斯震惊地看着和他一起跳到空中的韦夏，惊恐地拔高出手弧度。
　　从他的表情看，就知道这一球不可能进。
　　只要它不进！
　　只要篮板球被76人控制住！
　　他们就能去迈阿密打抢七！
　　“砰！”
　　那是让全场起立的投篮不中，有人开始欢呼，因为考辛斯是位置最好的球员，这个篮板非他莫属！
　　考辛斯顶住了波什，凶狠地跳起，像罗德曼迷恋篮板球那样将球狠狠地抓住，他刚落地，还来不及把它死死地守在手心。他的身旁，韦德伸手，从后面把他手里的球切掉。
　　皮球在落地的瞬间，有一个诡异的飞行曲线，考辛斯只是顶住身后的人，他以为球权一定属于76人，然而！
　　“哔！”
　　裁判的手势明明白白地告诉他：“热火球权！”
　　“是我们的球！”考辛斯冲到那裁判面前怒吼，“你看清楚！我他妈根本没碰到那球，是他们碰出了界！你可以看回放！就是我们的球！”
　　失控的考辛斯像一头不可捉摸的怪物包围了裁判。
　　他的怒吼，他的尖叫。他的争辩，换不来理解。
　　裁判叼着哨子，再次响哨。
　　裁判吹哨的瞬间，双手举起，摆成一个T形！
　　德马库斯·考辛斯得到了他迄今为止最为令他痛苦的一次技术犯规。


第六百五十七章 来年，一定会更好
　　裁判吹起了终场哨，108比105，热火击败76人，4比2，将其淘汰。
　　Game6，韦夏拿到全场最高的49分14篮板6助攻，最后一分钟发生了很多意外，如果考辛斯两罚全进，如果他抓住篮板后没拿下来，如果裁判把球判给热火后他没有冲到裁判面前怒吼，如果他没被吹T……
　　上半场的灾难，第三节的高光，第四节大半时间里表现稳重的考辛斯竟然在最后一分钟抢走了所有的“风头”。
　　韦夏看起来只能接受失败，今年，他依然不能赢回一个属于他自己的冠军。
　　从2005年至今，八个赛季了，他和科比一起夺了冠。但每个人都会说他是因为在科比身边才能夺冠，哪怕他是那个系列赛的MVP，也还是有很多人这么说。
　　他在东部挣扎，直至今天也不能再打进总决赛。
　　詹姆斯走了过来。
　　韦夏第一次见到他不带发带的样子，还是不习惯。
　　“你们真的很强。”詹姆斯谦逊地说，“我认为最后的球权属于你们，但我不是裁判……”
　　“不必这么说……”韦夏让詹姆斯停止谦虚，“你们赢得堂堂正正，勒布朗。”
　　詹姆斯可能是这座球馆里最能理解韦夏的人。
　　他十分清楚这种豁出全力后无法赢球的感觉，一个赛季就那么输掉了。
　　不能赢得冠军的话，得分王+年度最佳防守球员集于一身又有什么用？
　　这就是他必须要离开克利夫兰的原因。
　　他不能浪费大好的青春在这些所谓“非战之罪”，所谓“虽败犹荣”的失利中。
　　他明明可以像个赢家一样夺冠，为什么要像韦夏一样力战而败？
　　76人的主教练道格·柯林斯面对媒体和镜头，脸上的失望隐藏不住。
　　如果没有最后那一串的错误，他们是可以赢的。
　　他无比确定！
　　如果比赛打到第七场，以韦夏今晚的状态，以他这个能把詹姆斯打爆的状态，他们完全可以击败热火，代表东部参加总决赛。
　　“这场差之毫厘的失败带给你们的启示是什么？”
　　现场记者问。
　　柯林斯的脸色极不好看，他沉声说：“如果Wish拿到49分而我们却赢不下比赛；当Wish拿到49分，我们却以微弱的差距输球；你就知道，我们的启示是什么。只有Wish的攻防强度达到了这个级别，其他人没有！”
　　柯林斯失望地说：“其他人没有！”
　　“今晚发生了很多不堪设想的事情，但我们所设想的事情却没有发生！”柯林斯情绪失控地说，“真让人悲哀！我为Wish难过！”
　　被自己的主教练感到难过的韦夏，又是怎么面对记者的呢？
　　至少，他的情绪控制得不错。
　　尽管他心如刀割，想要从球场上消失，无论球迷怎么喊他MVP，都改变不了结果。
　　记者问他：“你怎么评价这场比赛？”
　　“热火是真正的冠军，而我们有许多年轻人，他们缺乏经验，羽翼未满。”韦夏真心希望，“明年会更好。”
　　明年会更好吗？他不确定。
　　就今年来说，戈登·海沃德进步明显，法里德的投射没什么进步，考辛斯的实力一直都很强，过去几年，他在季后赛里虽然经历过状态起伏，但很少像常规赛那样不负责任地发脾气，随意激怒裁判领技术犯规退场。
　　但是，回头一想，最后关头那个技术犯规，他的表现真的很过分吗？那无疑是一个有争议的判罚？无论是谁都会向裁判提出质疑。如果是詹姆斯、科比、韦夏那么做，他们会被吹技术犯规吗？裁判对考辛斯和其他人的容忍度是不一样的。
　　尽管考辛斯有争辩的余地，但他依然有错，当时球队还领先，即使丢了球权还有防守的机会，而他的急躁让76人连防守的机会都没有就跌进了谷底。
　　这场令人心碎的失利，会让他有所改变吗？
　　韦夏没有把握，他走进球员通道，已经不知要怎么面对队友。
　　或许他应该当着所有人的面痛斥考辛斯，毕竟，是他毁掉了Game6。如果没有他，现在他们应该要着手准备抢七了。
　　可是如果没有考辛斯，他们能和热火打到第六场吗？
　　只因为这一分钟的黑暗，就要抹掉掉他东部决赛几乎全程压制克里斯·波什的表现吗？
　　韦夏看见了他们的更衣室，门口站满了人。
　　有助教，有训练师，有工作人员，有他的队友，他们都没进入更衣室，好像里面有个危险的生物。
　　“为什么都站在外面？”
　　韦夏话音刚落，就听见里面传来怒吼，接着，有东西被重重地摔到地上。
　　即便不走进去看，韦夏也能从声音分辨出让所有人都不敢进入更衣室的人是谁。
　　韦夏轻轻地打开更衣室的门。
　　他一眼就看到了碎了一地的塑料椅子、木凳子、战术板、战术笔和白纸，还有许多他已经看不出是什么东西的碎渣。
　　考辛斯摧毁了更衣室，他摔了所有看得见抓的起的东西。
　　“这么做会让你好受一点吗？”
　　韦夏平淡地开口。
　　考辛斯光着膀子坐在地上，他没地方可坐，能坐的东西都被他摔碎了。
　　当韦夏想走到他的身边，他反应激烈地伸出手向前推，“别过来！别跟我说话！我知道我他妈搞砸了！你不用告诉我，我知道我毁了这个赛季！”
　　韦夏听到了抽泣的声音，他以为幻听了，但没错，抽泣声来自考辛斯，他的身体在颤抖，抽泣声愈发明显。
　　“我知道，我们都知道你总会搞砸，但是……”韦夏没有停在原地，他一直在靠近考辛斯，“过去的几年，你在季后赛里很好地控制住了自己的情绪，我们很惊讶，也为你感到高兴，我知道你分得清楚轻重，我知道你不是别人眼里的那个长不大的小鬼。”
　　为什么偏偏是今晚呢？韦夏不知道该如何说下去，他心如刀割，或许考辛斯比他更痛苦，但背负更多的无疑是他。
　　“我很抱歉……”考辛斯声音颤抖地说。
　　说到底，他才22岁，他有着让人激动的天赋，和难以捉摸的性格，但他本质上不是坏人。
　　“没关系。”韦夏说，“会过去的。”
　　考辛斯看着韦夏，眼眶盛着明亮的泪珠：“我不知道为什么我控制不住我自己！我只是想把球权要回来，是我们的球，我根本没把球碰出界……我也没有冒犯裁判……”
　　他痛苦难当，就像韦夏不知道该怎么对付他一样。
　　他也不知道该怎么面对信赖他的队友，于是他毁灭了更衣室。
　　“是的，我们每个人都看到了你想把球要回来……”
　　考辛斯不敢再看韦夏，他羞愧地低头，哭泣地说：“只有你会这么说……因为你是我的老大，所以你必须得这么说！”
　　韦夏苦笑。
　　“难道这不对吗？因为我是你的老大，所以我的话就不算数？”韦夏问，“我说了不算吗，Boge？”
　　考辛斯点头道：“对，其他人都会指责我，只有你会告诉我那是对的，但我就是做了一件蠢透了的事！”
　　他愤慨，难过，所有的情绪都在脸上。
　　看到他这样，韦夏原谅了他的错误。之前他从不会为错误道歉，也不会因错误哭泣，如今他感受到了彻骨的痛，已经不需要他再去说什么。
　　他知道他做了什么。
　　他知道他带来了什么后果。
　　伤口已经留在他的心里，难道他要撒盐？
　　“正因为是我，我是你的老大，我从你进入联盟就带着你，所以我最了解你，只有我能对你做出正确的评价！”韦夏重重地说，“你做了对的事情，只是没有选择对的时机。”
　　“可是我们输了！我毁了这个赛季！所有人的努力被我一个人毁了！这是事实！”
　　“我知道。”
　　韦夏轻轻地点头。
　　“如果再来一次，我不知道……我不知道我能不能控制住自己，我……”
　　“你一定可以！”
　　韦夏大声说。
　　考辛斯怔住了。
　　韦夏看向更衣室外的人，喝问：“是吧？”
　　“没错！”海沃德大声应道。
　　“这个赛季，就像此刻的更衣室，满地狼藉，只有废墟，我们一败涂地，但就此结束了吗？我们再也没机会了吗？”韦夏吼道，“不！这是个新的开始！每个人都会有付出全部的努力却无法收获成果的日子！不只是我们，所有伟大的球员都是这么过来的！”
　　“我们还有许多弯路要走，还会失望于许许多多的满足——一切都要等日后才能显示它的意义。”
　　“但是，我看见了我背后，这个年轻人的成长，今天他为这个亲手酿造的结果以泪洗面，明天，他会为了弥补自己的过错加倍努力！”韦夏大声说，“我们也一样，从去年的十月一路走来，每个人都很辛苦，疲惫让我们的身体虚浮，但至少，我们比去年更进了一步，所有亲历了这个赛季的人都见证了我们的成长，所以不要灰心，利用这个夏天努力训练，来年，一定会更好！”


第六百五十八章 萨姆·辛基
　　76人结束了2012-13赛季的征程。
　　今年，他们比去年有所进步，打进东部决赛，和热火苦战六场。
　　从首轮到东部决赛，他们一共打了16场比赛，这16场比赛8里，韦夏场均得到33分7篮板7助攻2抢断和1.4封盖。
　　常规赛打出27连胜的热火季后赛里统治力全无。
　　半决赛和步行者血拼七场，分区决赛和76人大战六场，进入决赛一度被马刺3比2领先，第六场几乎被马刺打死，随着波什拼下整个赛季最关键的进攻篮板，耶稣降临，如果没有命中“若无阿伦，詹已沉沦”之三分，热火将就此倒下，詹姆斯也要尴尬地接受“你笑着对我说未来是我的，今日我才知道，老头都是骗人的”。
　　若是热火三巨头两年内都输给差不多的老头，对于这群走捷径的人来说可谓重创。
　　热火熬过来了，成功地卫冕冠军。
　　赛季就此结束，詹姆斯得到职业生涯的第二座奖杯，第二座FMVP，以及职业生涯首个统治级的MVP+FMVP赛季。
　　从今天起，他就像伯德、魔术师、乔丹、鲨鱼、邓肯、科比一样，成为双MVP俱乐部的成员。
　　只有进入双MVP俱乐部，才能证明球员对于某个赛季有绝对的统治力，更是各家球迷网上对喷的时候必备的核武器。
　　没有MVP，说明常规赛划水，不够硬朗。
　　没有FMVP，说明喜欢抱大腿，容易被针对。
　　没有双MVP，说明作为超级巨星统治力不够，不能同时统治常规赛和总决赛。
　　怎么说都有道理，总之，詹姆斯心情愉悦，他捧着奖杯，不在乎他人的言语和想法。
　　休赛期，76人内部经历了一些变动。
　　合同到期的道格·柯林斯觉得他已经筋疲力尽，不想续约，而发生了变化的管理层，也没有挽留他。
　　于是在赛季结束的时候，柯林斯与76人的合同，随之结束。
　　他再次从前线退出，投身更适合他的解说席。
　　柯林斯是韦夏遇到的第三个NBA教练，他比埃迪·乔丹好得多，可能执教能力上不如禅师，但和他相处，比禅师容易。
　　禅师经常会给球员抛出几道难题，并不是每个人都能得出正确的答案。
　　即使做错了，杰克逊也不会当面指出来，除非是韦夏。对付大部分的人，他只是在心里打上一个“竖子不可教也”的标签。
　　柯林斯更像是个简简单单的主教练，该叫暂停叫暂停，有问题说出来，没问题就一家老小和和睦睦。
　　他做的最重要的一件事，是让韦夏成为球队真正的领袖。
　　他将韦夏推到了领袖的席位上，逼迫他把自己当成球队的老大。
　　三年来，韦夏已经是76人的头牌，即使是考辛斯也认为他是个值得尊敬的老大，每个人都以他为首。
　　对于他的离开，韦夏只有祝福。
　　赛季一结束，选秀大会接踵而来，每年都是这样。
　　刚陪着球队打完总决赛的球迷会透不过气，各队的管理层早在一个月前就为这每年一度的盛会做准备了。
　　2013年选秀是个特别的年份。
　　美国本土天赋奇缺，来自国际上的新鲜肉体也不见得诱人，拿到状元签的骑士成天吆喝着交易，如果有球队肯拿出一个全明星级别的侧翼来换，他们会欣然答应。
　　传闻，76人对此表现出了一定的兴趣。
　　他们提出拿海沃德+菜鸟凯尔·辛格勒以及自己今年的首轮签来换骑士的状元签。
　　问题是人家骑士也不傻啊。
　　再小的选秀年他也是个状元签，你拿个玻璃且非明星水准的白人前锋就想换，太不尊重这届选秀了吧？
　　由于只是传闻，无法考证。
　　但76人确实是在积极地进行交易，想要前置位的选秀权。
　　2013年的选秀权的廉价程度，可能只有2000年可以相比。
　　有的球队，筹码都不要了，直接拿去换现金。
　　叫唤了许多天的骑士没有遇到心仪的对家，选秀大会却开始了。
　　却说76人这边，选秀大会开始之前，他们锁定了自己的新任总经理。
　　这人是原休斯顿火箭队篮球运营执行副总裁萨姆·辛基。
　　辛基在火箭算是管理层的二号人物，历史上最年轻的球队副总裁。辛基的主要任务就是密切配合火箭队总经理莫雷，帮助莫雷在选秀、自由球员和球员交易方面进行出谋划策、具体实施，而且他还会帮助球队制订比赛策略。
　　2010年，辛基出色的工作能力让莫雷破格将他提拔为副手，从此在管理层圈子中崭露头角。
　　2012年夏天火箭和雷霆做的那笔交易，就是辛基牵的线。
　　其实，去年76人就和辛基会面过。只是76人当时势头还可以，不想伤筋动骨，所以没能成功。今年，他们止步于东部决赛，管理层的操作遭到许多人诟病，没有及时补强内线，也没有增加后卫线上的厚度，侧翼除了海沃德只有新秀辛格勒等等问题都是纸面上的。
　　蒂姆·迪里奥辞去总经理，柯林斯拒绝与76人续约，止步于东部决赛的年轻团队，需要一个绝对理智的专业人士来提供帮助。
　　76人和辛基一拍即合。
　　辛基到来的时候，76人正要开始试训今年的新秀。管理层借机安排辛基和韦夏见面。
　　辛基给韦夏留下了几个印象。
　　此人的理性远远大于感性，眼中只有利益，他可以交易任何人去让球队变得更好。
　　数据控，对数据颇有研究的他对于76人过去几个赛季的表现有些见解：“Wish，你愿意为了胜利放弃得分王吗？”
　　这看起来就像是发生在乔丹身上的故事的翻版。
　　那个著名的故事，泰克斯·温特对乔丹说团队里没有“I”，而乔丹反怼胜利里面有“I”。
　　除了感叹于飞人的随机硬辩之才，更需要探究的是个人比重过大，是否真的无法夺冠。
　　历史的各个冠军给出的答案是没错。
　　得分王和助攻王难以夺冠，因为单项王看起来厉害，但却是球权集中的体现。只有身处豪门的魔术师，还有乔丹（这个名字本身就是反常规的理由），才能违背这个规律，在他们的助攻王和得分王赛季照样夺冠。
　　辛基的问题，让韦夏微微一愣，除了刚到76人的那个赛季，他从来没想过去成为得分王。
　　之后成了得分王，是球队的需要。
　　“如果可以帮助我们获胜，我能放弃的不只是得分王。”韦夏回答。
　　他们的第一面，韦夏对辛基的感官说不上好，他不是那种圆滑的人，不会说场面话。
　　这种人不好相处，但你对他也不用留什么心机，因为他想做什么都会明明白白地告诉你。
　　韦夏认为，辛基会带来一些意想不到的变化。
　　通过几天的试训，76人敲定了他们要在这届选秀大会上选中的人。
　　来自科罗拉多大学的前锋安德烈·罗伯森成为了他们的目标。
　　罗伯森的身上没有成为明星的潜质，他有优秀的身体素质和运动能力，但基本功不过关，这是卡住了上限的重点。但除此之外，他的身体非常好，单论身体素质，他比海沃德和辛格勒都要好。篮板能力突出，防守出色，能量饱满，但投篮不稳定，几乎没有自主进攻能力。
　　76人不需要他进攻，只要他捡捡漏，吃吃饼，防守端和韦夏、霍勒迪、法里德他们一起将对手绞死就行了。
　　选秀大会上交易不断。
　　只有一点是没有意外的，那个叫阿德托昆博的希腊人，还是去了雄鹿。
　　76人全程静音，等到他们的签位，罗伯森还在那个位置上，他们便将他选中，就此完成他们在这届选秀上最想做的事情。
　　2013年的夏天，就此到来。


第六百五十九章 你放假了！
　　韦夏为打不进决赛烦恼的时候，旧时光的约翰·哈夫利切克为凯尔特人的沉沦而烦恼。
　　1969年，比尔·拉塞尔和萨姆·琼斯带着历史第一和第二的夺冠次数携手退役，哈夫利切克独自带队，苦苦支撑。
　　该年的选秀大会上，一个霸主级的新秀让NBA和ABA两大联盟抢翻了天。
　　ABA对NBA来说，是一个充满威胁的对手，有着比NBA更受欢迎和具有表演性质的比赛风格、层出不穷的哥特式非主流发型、以及各种童年不幸球员的百味人生。当然，单论童年不幸这一块，NBA的球员也是不虚的，举凡黑人球员，大部分都是开局爹不见了，妈妈打几份工把孩子拉扯大的辛酸故事。
　　NBA的老板们切切实实感受到了威胁，于是在接下来的几年里疯狂扩军稀释联盟的明星，并把每一个具备天赋的大学生当成了拍卖行里的藏品，作为紧跟着拉塞尔和张伯伦的又一个顶级巨人天赋，贾巴尔的芳心所属就成为了那年夏天舔狗大赛里最激烈的会场。
　　从任何角度上看，ABA都在这场争夺战里占尽优势，理由很简单：贾巴尔想在离家近一点的地方打球，贾巴尔想在大城市开启自己的生涯以便于让自己更受欢迎，NBA具有签约权的球队是密尔沃基雄鹿，ABA具有签约权的球队是纽约篮网。
　　贾巴尔的经纪人想了个主意，就是和两家各见一面，有什么心意，全部都摆出来，看看谁的条件更好。
　　当时纽约篮网队的一把手，篮球迷都不会陌生。虽然许多篮球迷的爷爷都没看过他打球，但他绝对是众多远古巨星中最具知名度的几位之一——乔治·麦肯。
　　在许多作家的传记和贾巴尔的个人自传《巨人的脚步》中，都披露了这场谈判的细节。麦肯和属下商议之后，决定一见面就给贾巴尔拍出一张一百万美金的支票，以证明他们不缺钱，表明绝对诚意。
　　可是啊，可是……谈判的时候，麦肯谈判的时候把口袋里的百万支票忘记了——这是人干得出来的操作么？——他忘记了那个操作，然后给贾巴尔开出了一份“侮辱性报价”，贾巴尔愤然离去：“我特么永远不会为ABA打球！”
　　就这样，在NBA初代超巨麦肯的神助攻之下，贾巴尔选择了密尔沃基。
　　1969年的选秀大会，像极了50年后的2019届选秀大会。新球迷都知道，那基本上是一届把胖虎带走剩下的就索然无味的选秀。1969年亦然，就在50年之前，两大联盟为了阿尔辛多的加盟，争得头破血流，这颗帝王星最终闪耀NBA，作为桥梁横贯了混乱的70年代，又将摇摇欲坠的联盟引向起死回生的80年代乃至90年代初期的黄金时代。
　　失去了玄冥二老的凯尔特人还保有重生的火种。
　　奥尔巴赫动用首轮第九顺位选中了1969年第二好的球员——乔乔·怀特（Jo Jo White PG）。
　　十三年来首个没有拉塞尔的赛季，哈夫利切克带队打出34胜，排名东部第六。是不是觉得这个数字还行？补充一点，当时东部只有七支球队。
　　赛季期间，哈夫利切克超级凯瑞，场均22+8+6，命中率46%，但进入重建的队伍达不到进入季后赛的水平。
　　哈夫利切克无奈之下，生涯第一次喷了队友。
　　“这是我待过的最令人无话可说的球队！如果你连最基本的战术都跑不明白，那就不应该在这个联盟里打球！”
　　哈夫利切克就像2010年的韦夏，孤独地战斗，职业生涯第一次成为球队的老大，有无限开火权。
　　只有一点是不同的，韦夏的心态控制得不错。
　　不过，他们两人情况不同，不可一概而论。
　　哈夫利切克进入联盟之后就没输过，因此他可能一时半会儿接受不了长期输球，甚至进不了季后赛。韦夏进入联盟后和科比一直在总决赛外打拼了两年才有争冠机会，轮到自己带队，刚从ACL撕裂中康复的他知道不能急。
　　所以，他一边利用无限开火权磨炼进攻技巧，一边培养自己的领导力。
　　经过一个失败的赛季，哈夫利切克看到了曙光。
　　他就像韦夏一样，在一个连季后赛都没进的失败赛季结束后，等到了他的助手。
　　正如76人选择考辛斯，凯尔特人在1971年选择戴夫·考恩斯。
　　1971年就像五十年后的2021届选秀，在它开始之前，各队就知道这将是人才辈出的一届。
　　事实证明，1971届选秀人才辈出，考恩斯在几年后成为MVP，而这届选秀的首轮前八人，只有一个成了水货。
　　哈夫利切克的坏日子到头了，韦夏为他感到高兴。
　　现实中，他忙碌得不行，而在旧时光里，时间多到让他无语。
　　因为凯尔特人没进季后赛，所以哈夫利切克四月就放假了。
　　韦夏按照他现实中的训练计划进行训练。哈夫利切克的身形变化明显，韦夏自己也有所受益。
　　一觉醒来，韦夏只觉得训练时间不够。
　　他从赛季结束就开始苦练，但时间紧迫，他除了特训，还要和国家队保持联系，今年国家队换了个欧洲教练，叫什么扬纳基斯，是个希腊人……一个固执的老头，不希望队里有球员耍大牌，而韦夏非要耍这个大牌，坚持要到七月中旬才与球队会和。
　　扬纳基斯着急是情有可原的，今年亚锦的开赛日比往届早。
　　韦夏七月中旬归队，而亚锦赛的开赛日是八月一号。
　　等到韦夏归队，他们只剩下一两层场常规赛磨合。
　　所以，扬纳基斯也不是说新官上任三把火，他是真的着急，韦夏毕竟是中国队的首席球员。可以说，他就是成绩的保障，现在他迟迟不归队，体系磨合不成。
　　但韦夏也不是耍大牌，他真的有太多的事。
　　除了个人特训，他还要谈续约，还有，76人的新任主教练人选圈范围已经定了，其中一个还与他有着千丝万缕的联系。
　　韦夏是分身乏术了。
　　杨纳斯基开始“电话轰炸”韦夏，每天催他归队。
　　这时候，国家队的领队胡家时将情况报给篮协。
　　篮协出面，想了个主意。
　　这是个让杨纳斯基和韦夏都措手不及的主意：韦夏放假，不用参加今年的亚锦赛。
　　具体篮协的老爷们是怎么想的，韦夏不明白，杨纳斯基也不明白。
　　球迷的猜测是，伦敦奥运会的四强成绩让高层自信心膨胀，毕竟，没有韦夏，中国队在亚洲也是最强的。
　　难道少了个韦夏他们在亚洲就无法称霸了吗？
　　这不是搞笑？
　　韦夏可以说是天降神兵，计划外的强援，有了自然是最好的，没有，当然要自己想办法。现在人家忙不开，国家队的比赛又不是那种非去不可的世界大赛，而是为了争取明年世锦赛资格的亚锦赛，只要打进亚锦赛的前四名就能获得参赛资格。
　　看，甚至不用冠军就能赢得参赛权。
　　冠军当然是要的，篮协也有信心，毕竟这是一支在奥运会上打进四强的球队。难道少了个人就连亚锦赛都搞不定了？
　　结果证明，少了个人真的搞不定。
　　男篮的班底还是以伦敦奥运会的四强班底为主，这个班底本身是为姚b准备的，人才都是照着特定的路子培养的，姚b突然倒下，他们还得占据国家队的半壁江山，等新人成长。
　　他们都是老将了，一年一个状态。
　　去年和韦夏一起打进四强，每个人都出了力，今年情况却特殊。
　　2013年是国内的全运会比赛年，某种程度上，他们都是各自省体育局的宝贝，平时没比赛任务来国家队比赛自然要为国争光，现在全运会在即，每个人心里都有自己的小九九，杨纳斯基初来乍到不明内情，太空易又不是那种会大声呵斥队友的领袖。
　　从篮协的领导们决定让韦夏休息起，就注定了这届男篮在亚锦赛上的结局。


第六百六十章 招兵买马
　　成为自由球员的韦夏被多方追逐。
　　虽然詹姆斯是联盟第一人，但韦夏是四届得分王和上赛季的年度最佳防守球员。
　　可以说，论个体攻防，他才是NBA威胁最大的人。
　　他之所以不是第一人，只有一个原因。
　　离开湖人之后没有带队夺冠。如果他能带队夺冠，以他具有最强个体攻防能力的标签，就算是詹姆斯都不能压他一头。
　　除了76人，最先对韦夏表露出心意的，是他的老东家洛杉矶湖人。
　　科比的合同还在执行，霍华德举棋不定，大加索尔已经确定要投身自由市场。他们的账面上，只有小加索尔一份顶薪。
　　韦夏可以算是联盟前三号球星，满打满算才29岁，至少还有6个巅峰赛季，想翻身的球队不可错过，有套好班底只是需要核心球员来加盟的球队也是不错的选择。
　　湖人首先砸出了他们的合同。
　　5年1.1亿，这是他们可以给出的最高报价。
　　为了说服韦夏重回故土，小巴斯还出动了科比作为说客。
　　科比以回家的名义到韦夏的家里做客。
　　韦夏好吃好喝招待着，时不时问他的伤势，对于续约的事情只字不提。
　　“如果你没有受伤的话，也许我真的能打进决赛。”
　　韦夏不负责任地将他们被热火淘汰的责任推给科比。
　　“你凭什么这么说？”
　　“是你跟我说的决赛见，可当时如果我们打到决赛，也只能见到马刺那帮老头。”韦夏大言不惭地摇头道，“没意思。”
　　科比瞟白眼。
　　虽然已经不在一支球队，但韦夏与科比保持着密切的联系。
　　尤其是刚回到费城的那一年，几乎每天都要给科比打电话，请教他如何当好球队的老大。
　　科比的建议大多不可靠，但他给韦夏出的最正确的一条建议，恰好派上了用场。
　　正是有科比的建议，韦夏才能迅速地确立自己在球队的地位。
　　今天，他突然到访，韦夏对他的来意心知肚明，而他自己的想法，也是明确的。
　　小巴斯让科比来当说客可能是错误的决定，因为韦夏只要表明他的心意，科比就不会再纠缠。
　　吃完饭，看了会儿电视，韦夏把科比叫到外面，直白地说：“我决定和76人续约。”
　　“无可动摇？”科比实在不是一个高明的谈判者。
　　他连挣扎都不挣扎。
　　一般，某人要追求某人，都得厚着脸皮，放弃自尊心，要有三顾茅庐的决心，而科比只要看到对方拒绝就不想再说什么了。
　　“我知道你为什么要待在这儿，你想证明你自己，但如果我是你，我才不会待在这里，我会原路杀回去！当初巴斯们觉得你不能继承这支球队，你就要证明给他们看，也证明给我看，这才是个男人！”这是科比最后的努力。
　　韦夏好笑地说：“答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“巴斯先生再让你当说客，你最好拒绝。”韦夏委婉地表示科比是个糟糕透顶的说客。
　　可惜的是，湖人管理层没注意到这一点，科比也自我感觉良好。
　　不久之后，霍华德当众选妃，会见了许多球队，并给湖人几次机会说服他留在洛杉矶继承科比的基业。
　　科比随即发表了那番惊人的：“留下来，我会教你怎么成为一个冠军！”
　　科比在湖人的一切地位，是用汗水和拼搏精神换来的。
　　一般人遇到他那个情况，要不就安心做鲨鱼的小老弟，要不就申请交易另谋塔路，而他却是一步步让管理层放弃鲨鱼，再用过自己的本事苦心经营，再次打出一次两连冠，成为湖人队史第一人，最风光的时候，直逼迈克尔·乔丹的王座。
　　NBA无疑已经进入一个新的时代，联盟第一人主动报团取得成功，他的拥趸们鼓吹着一冠超科比两冠追乔丹的论调，而科比还活在过去，自以为所有人都会像他一样哪里失败就从哪里爬起来。
　　可是，凭什么呢？
　　我堂堂联盟第一中锋干嘛要牺牲快乐来陪你这个晚年报废的老顽固浪费精力？找根年轻的大腿抱住岂不更加快活？
　　打从湖人让科比作为游说的主力军开始，夏天的失败便已经注定。
　　韦夏拒绝了湖人，看在如今湖人是小巴斯掌舵的份上，他没有把事情做得太绝，装模作样地聆听了其他球队的报价，回头便和76人签下了一份不含任何选项在内的3年7500万续约合同。
　　凭韦夏目前取得的荣誉，他完全可以签下一份6年1.2亿这样的大合同，但他却选择了3年短约，而且还有部分的降薪，给球队留出操作空间。
　　76人用余出来的空间，借用韦夏的关系，从一干强队的手上抢下了今夏成为自由球员的拉马尔·奥多姆。
　　自从2008年被湖人交易，奥多姆先为灰熊效力，然后加盟凯尔特人断了湖人的三连冠，之后一直处于漂泊状态。
　　离开了大城市，让他的生活不再那么潇洒。
　　为凯尔特人拿了冠军之后，奥多姆收拾了心情，戒掉了一些不良嗜好，迎来职业生涯的第三春。
　　这四个半赛季，奥多姆几乎全勤，场均13分7篮板4助攻。即使是刚刚结束的2012-13赛季，他也有场均11分6篮板5助攻的数据进账。
　　奥多姆的加入，让76人原本最薄弱的大前锋位置，变成了最厚实的位置。
　　赛迪斯·杨确定复出，法里德扎实地进步着，再加上奥多姆的全面性和经验，配上考辛斯、霍林斯、和海耶斯三位风格不一的中锋，76人的内线深度已然有了彻底的变化。
　　此外，去中国打了两年CBA的韦弗，也和76人签下了一份2年底薪。
　　韦弗作为76人旧将的身份，在CBA场均30+5+5，带领福建队进入联盟前十，虽然没有进入季后赛，却也在中国打出了一些声望。
　　而且，韦弗从中国回来以后，就不断地跟韦夏念叨福建队的那个新秀中锋有多么多么了得。
　　按照韦弗的说法，那个孩子才19岁，刚升进CBA就是首发和内线核心，场均20+10。
　　韦夏知道韦弗说的是谁，那个年轻中锋在2012年就入选过国家集训队，但被当时的主教练邓华德以“他连我都防不住”为由退货了。
　　他毕竟年轻，防守上还有补进的空间。
　　只是，没有哪个位置的防守比中锋更需要天赋，这恰恰是他欠缺的。
　　为了迎接这两个老队友，韦夏在家里办了场派对。
　　此时正值七月中下旬，被国家队放假的韦夏抽得出功夫来。
　　到场的队友有考辛斯、海沃德、路威和杨。
　　韦夏和奥多姆的关系好到其他人意外，因为奥多姆满打满算只和韦夏当了两个半赛季的队友。
　　2008年，那个冠军赛季，奥多姆虽然也有戒指，但他没有参与湖人一路冲到总决赛和凯尔特人血战七场捧杯的历程。
　　韦弗知道为什么，韦夏和奥多姆没有解释。
　　考辛斯看见他们无话不谈的样子，粗声说道：“要不是我知道你性取向没问题，真怀疑你们那啥了！”
　　“小伙子，你最好控制一下自己，像第六场最后一分钟的错误再来几次，Wish就被你逼疯了。”
　　考辛斯听得脸色发紫，想发怒又不知道从哪发起，毕竟奥多姆说得是大实话。
　　一会儿，他的注意力被其他的事情吸引，随即把奥多姆忘了。
　　76人和其他球队一样，利用夏天养精蓄锐，招兵买马。
　　他们的核心班底，包括韦夏在内都很年轻。
　　年轻意味着未来大有可为，如今他们已经打造出一套可以冲击冠军的班底，韦夏也感觉时不我待。
　　他们距离成为一支顶尖团队，只差一位有经验的优秀教头。
　　放眼NBA，这样的教头无不是各队的心头肉。
　　和顶尖球员相比，顶尖教练员更不好找。因为顶尖球员就在那，每个人的实力都可以根据上赛季的表现和球探的报告来展现，而顶尖教练。除了那些活跃多年的名帅，和被各支球队当成灵魂人物的中生代教练，如何从新人教练里找到合适的，是每一个管理层都必须考虑的问题。
　　辛基经过考察，已经锁定了主教练的人选，但这不是一般人，他需要韦夏的帮助。
　　如果不出动韦夏，他们几乎没有成功的可能性；
　　即使出动韦夏，成功的几率也不到一半，毕竟对方完全不在乎NBA的岗位。
　　但总得一试，目前看，没有比他更合适的人了。


第六百六十一章 说客
　　维拉诺瓦大学野猫队的主教练杰·赖特正对着一份邀请信发愁。
　　向他发出邀请的不是其他大学的篮球队——如果是的话他也就不必纠结了，他怎么可能离开维拉诺瓦去其他大学？——向他发出邀请的，是费城76人。
　　“赖特教练，我们真诚地邀请您加入76人国度。对您来说，这是职业生涯的一个难得的机会，只有少数几个教练同时在NBA和NCAA取得成功，这难道不是人生的下一场重大挑战吗？76人拥有您最需要的配置，您最擅长的‘FP’体系将在费城发扬光大。你将拥有教练组的人事任免权，管理层的交易建议权和球员来往的直接决定权。我们等待您的答复，期待您的到来。”
　　这封邀请信不只有76人总经理辛基的落款，还有韦夏的落款。
　　看见“Wish”，赖特的思绪飘了起来。
　　一转眼，那个金色的三月，已经过去了八年。
　　2005年之后，韦夏以首轮第六顺位进入NBA，但野猫队还保留了大部分的骨干，他们很有信心再创辉煌。
　　遗憾的是，球队的灵魂人物阿伦·雷在2006年的三月锦标赛上眼睛受伤，他的眼睛几乎掉出来，场面血腥可怖。
　　失去了雷，没有韦夏这种超级巨星，野猫队败下阵来。
　　那年六月，阿伦·雷、兰迪·弗耶、杰森·弗雷泽、迈克尔·桑普特、和大二后卫凯尔·洛瑞宣布参选。
　　2005年的冠军班底，2006年的一整套首发同时离队。
　　再强的球队，都经不起这种程度的人员流失。
　　次年，野猫队只取得22胜。
　　2008年，野猫队招生不利，全美百大高中生无一加盟。幸好，他们在2006届全美排名第37的斯科蒂·雷诺兹（Scottie Reynolds PG）和全美排名第77的安东尼奥·佩纳（Antonio Pena SF）以及2007届全美高中生第22名的科里·费舍尔（Corey Fisher PG）和全美排名第26位的科里·斯托克斯（Corey Stokes SG）的带领下，借着韦夏帮助湖人夺冠，成为历史上第一位加冕FMVP的野猫的喜气，打出了2006年之后最好的一个赛季。
　　2009年，野猫队全年30胜8负，面对着那年几乎所向无敌的北卡大学，败下阵来。
　　北卡的黄金一代替前辈报了2005年全国总决赛上的一箭之仇，大胜野猫队14分。
　　唯一可以让野猫们感到安慰的是，他们输的对手是最终的冠军。
　　多说一句，那年的北卡强到可怕，除了北卡队史第一人泰勒·汉斯布鲁外，全队17人大名单，每场只能注册12人，12人里有11个是来自各级的全美百大高中生。
　　其中，四名球员来自不同年龄段的全美前十高中生。
　　阵容之盛，天赋之强，在大学没有对手。
　　野猫队振作之后最好的一个赛季，面对这等强敌，只能认栽。
　　2008年夏天，赖特散发出无尽的魅力，招生战斗中获得全胜，拿下四位2009级全美高中TOP100级别的新生。
　　其中有两位排名全美前20。
　　要知道，当年的韦夏“仅仅”排名全美第16。
　　然而，并不是每个人都有韦夏那样的天分和进步速度。招生大获全胜的维拉诺瓦，却在新赛季打出13胜19负，无缘三月锦标赛。
　　赖特始终找不到合适的球员来激活他的四后卫阵容，似乎，2005年的成功只是因为运气好。
　　大学篮坛对赖特的质疑和批评每天都在增加。
　　维拉诺瓦却坚定地想要把赖特留下，他们给了赖特一个教练员可以拥有的全部权力。
　　赖特继续打他的四后卫战术，但下一个韦夏完全不见踪影。
　　2012年，还留在队里的来自2009年的三位老生挑起大梁，然而，又一个13胜。
　　2013年，即今年，情况没有什么变化，野猫队还处于阴影之中。
　　他们再次无缘疯狂三月，2009级的老生们即将毕业，赖特的合同到期，野猫队面临又一次重建。
　　赖特的大学执教生涯走到十字路口，他有生以来第一次怀疑起了自己。
　　就是这时，76人的邀请信送到了他的面前。
　　76人的阵容，赖特是了解的。
　　后卫线上有霍勒迪、纳什、韦夏、韦弗，侧翼有海沃德，内线人员充足，他们去年就打到了东部决赛，距离进入最终的大舞台可能只差一个机会。
　　他们需要一个能将他们的力量全部发散出来的主教练。
　　76人的邀请无疑是诱人的，只不过，赖特难以下定决心。
　　因为他不知道他是否合适。
　　直到，韦夏的到来。
　　有科比作为前车之鉴，韦夏发誓他一定要以最恰当的措辞和最动听的话语来游说赖特。
　　当然不能是像科比那种“是个男人你就要这样做”和“让我来教你怎么夺冠”。
　　那是盛气凌人和让人心生反感的措辞。
　　韦夏突然出现绝不是为了叙旧，赖特知道这一点。
　　野猫队的夏训正在进行中，老生们看见韦夏，无不过来问好。
　　不只是冲着韦夏在NBA的成就，更因为他是野猫队的传奇。
　　2005年的冠军，和1985年爆冷击败乔治城大学缔造灰姑娘童话不同。那个赛季，野猫队全胜夺冠，韦夏打出传奇的决赛，包揽那年所有的个人奖项，完全是以统治者的身份离开的。
　　没有人会怀疑，如果韦夏像野猫队其他的老生一样留下来打满四年，之后的几年，野猫队都会是夺冠热门。
　　“教练，这帮年轻人看起来不错。”韦夏谦虚地说，“比我们刚进队的时候强多了。”
　　赖特苦笑，今年野猫队的招生还不错。
　　2013级的百大高中生，他们招到了两位。
　　但野猫队向来不以招生强著称，无论多强的新生，都要从替补打起，这是球队一贯的传统。
　　让这支球队走入迷途的，不是招生。
　　“只是不错而已。”赖特轻叹道，“菲利克斯，我一直试图在新生中寻找下一个你，但八年了，我越来越觉得，你是独一无二的。”
　　被人夸奖，于韦夏而言已经是见怪不怪了。
　　但对于赖特，他有绝对的敬意和谦逊：“教练，每个人都是独一无二的。”
　　赖特绕口地说：“但只有你的‘独一无二’，才能使野猫队变得‘独一无二’。”
　　韦夏讲了个冷笑话：“我很想退役回学校再打几年，但联盟应该是不会答应的。”
　　“所以你反其道而行之，让我离开维拉诺瓦，加入76人？”赖特突然一问，将他们心知肚明却不知道怎么开口的话题，摆到了明面上。
　　韦夏摇头道：“不，教练，我并不是要您做出决定，我只是想请您看一看我们的比赛，和我们的夏季联赛，76人是一支不同的球队，我认为您是最适合我们的教练，但我更认为，只有您才有资格下这个结论。所以，在您做出最终的决定之前，我希望您能足够了解76人。”
　　“为什么是我呢？菲利克斯，虽然我有多年的执教经验，但NBA和NCAA打得是完全不同的篮球，我在NBA只是个菜鸟，而你们去年距离决赛只有一步之遥，为什么不找一个更有经验的教练？”
　　赖特说出了他的疑问。
　　“我敢肯定，市面上没有比您更有经验的教练了。而且，所谓的经验在才能面前不值一提，您说NBA和NCAA是不同的篮球，我不同意。可能规则上有所出入，但球的尺寸，篮筐的高低，基本的规则，是一样的。”韦夏突然说出他准备已久的话，“甚至，NBA24秒的进攻时限，比NCAA35秒的进攻时限，更有利于‘4后卫’体系的施展。”
　　韦夏简简单单的一句话，说到了赖特的心坎里。
　　35秒的进攻回合和24秒的进攻回合有何不同？简单地说，是节奏的快慢问题；复杂地说，是战术的繁杂程度。
　　因为你有35秒的进攻，所以你可以打又臭又长的战术。
　　而赖特的4后卫体系的核心主旨，就是加快节奏。
　　从打法上说，这与NCAA奉行的规则背道而驰。
　　而在越发重视三分球的NBA，和空间日益重要的职业比赛里，杰·赖特的4后卫理念，其实是走在时代前沿的⑴。
　　这是巨大的改变，赖特的欲望和野心被韦夏挑起。
　　他开始想他的战术到NBA会呈现出怎样的效果。
　　他会像那些在NCAA大获成功，但在NBA碰一鼻子灰的名帅一样经历失败，然后回到大学，还是像拉里·布朗一样，证明大学里取得成功的教练，在职业篮球依然能取得成功呢？
　　⑴小球盛行之后，2016-18期间，维拉诺瓦三年两冠。


第六百六十二章 这个真没有
　　从美国飞到中国，再飞回美国，韦夏的行程铺满了。
　　2013-14赛季的季前赛训练营开营在即。
　　半月前，杰·赖特正式与费城76人签下一份三年和合同。
　　76人不只给他引援的建议权和队内的人事任免权，还给了他一份名帅级别的薪酬。
　　几乎满足了赖特的一切要求。
　　唯一没满足的要求是，赖特想让管理层交易来一名能够带动节奏的组织后卫。
　　管理层没能满足他，不是不想做，而是做不了。
　　九月初，76人的训练营在阿拉巴马州伯明翰。
　　这里并不是伊莲所说的地狱。
　　伯明翰是阿拉巴马州最大的城市，该的娱乐场所统统都有，因此，来了这里不愁吃不愁穿也不愁玩。
　　韦夏拖着行李进入其中的时候，猛然看见拉马尔·奥多姆正在给考辛斯灌输一个古怪的念头。
　　“知道你的脾气为什么会那么暴躁吗？”
　　考辛斯摇头。
　　奥多姆一脸睿智地说：“因为你不爱吃糖！糖分是我们身上最重要的养分，像古代那些人，他们没有吃糖的条件，所以他们暴戾凶残，杀人如麻，你看我就从来不生气。”
　　“真的吗？你不会骗我吧？”考辛斯心动了。
　　“他肯定不会骗你。”韦夏路过，顺便一说，“就是这东西吃多了会增加你的脂肪，让你的皮肤变得干燥，长痘，老了之后还会影响视力、身心健康、基本上身体的所有部位都会受到影响……如果你能无视以上种种的隐患，并且有能力在退役的时候克服用糖分来缓解愤怒的话，我也觉得吃糖是个好习惯。”
　　说罢，韦夏从奥多姆那里接了一颗糖，拆开包装袋，吃了。
　　“看，没骗你吧？”奥多姆继续引诱道，“要不要来一口？”
　　考辛斯沉默以对，突然大叫：“我才不需要这玩意儿！”
　　杰·赖特临时起意，设置了一个玩耍性质的惩罚。
　　“今天最后一个到场报到的人要为所有人手洗内裤。”赖特说，“当然，只洗今天的内裤。”
　　海沃德问：“如果最后一个到的人是德马库斯，我不确定你们愿意把内裤交给他洗，除非你们不想要那内裤了。”
　　就在现场的考辛斯狠狠地威胁道：“你的内裤最好别落到我手里！”
　　考辛斯的威胁营造出了一种好笑又可怕的即视感。
　　还好，最后一个迟到的人，是个看起来很靠谱的人。
　　福建队名宿沃恩·韦弗。
　　韦弗做梦都没想到，离队两年，回到球队第一件要做的事情居然是帮队友洗内裤。
　　“手洗？”他试探地问。
　　赖特笑道：“要是都交给洗衣机的话，这个惩罚未免有些名不副实，就一天的时间，麻烦你了，沃恩。”
　　韦弗默默地转身看向其他人，朗声说：“味道重的家伙请自觉把内裤收好，除非你们不想再穿了。”
　　韦弗的建议是无用的，威胁是苍白的，因为任何一个成年男子，尤其是这些运动员，经过一天的运动之后，他们所呈交出来的内裤，那个味道只会是比普通人更加地厚重。
　　而且，黑人和白人的体味众所周知。
　　腋下、肚子、背这些地方可以喷香水，但内裤所包括的隐私部位，难道还有人会喷香水吗？难道不知道有的人就好这一口？喷了香水就没内味了懂吗？
　　综上所述，韦弗接下来将度过精彩的一天。
　　作为全场唯一一个没有体味的人，韦夏决定自己洗内裤。
　　他从心理上无法接受把内裤交给妻子或者佣人之外的人。
　　他帮韦弗省了工作，韦弗发自内心的感谢，全然不知一条全场气味最轻的内裤正在离他远去。
　　说起他为何是最后一个到场的，还要怪他自己。
　　他把自己当成全队的吊车尾，既然是吊车尾，最后一个报到理所当然，谁知道赖特不按套路出牌。
　　得知了韦弗迟到的原因，韦夏笑得合不拢嘴。
　　他笑了半天，赖特却没给他好果子吃。
　　“菲利克斯，你和沃恩是好朋友，就由你来监督他完成工作吧。”
　　“呃？”
　　韦弗大笑不已：“太好了！”
　　赖特是个执教多年的老帅，但就像韦夏招募他的时候，他的回答一样。他是NBA的新丁。
　　作为新丁，他有许多事情需要学习。
　　他把维拉诺瓦大学招待新人的那一套搬到了76人。
　　训练营第一天，除了正常的恢复训练，他让工作人员在外面准备了烧烤摊和烧烤架。
　　韦夏没想到野猫队每年一度的迎新烧烤会会在76人出现。
　　这感觉既熟悉又陌生，他依然记得八年前的烧烤会，威尔·谢里丹当众宣布他是同性恋的时候，现场的沉寂。
　　谢里丹的那番话，为球队建立起了无需言说的默契。
　　任何一个新团队，能有这种你知我知外人无须知的默契，都是极好的。
　　当晚，赖特第一个介绍自己，除了姓名和加入76人之前的工作，他还说了今年的目标：“去年你们是东部亚军，距离决赛无比接近，对我来说，我希望我能带来一些积极的影响与改变——我相信，你们也一样，每年都要看到自己的进步。这种进步不是来自批评家的夸赞，不是媒体的吹捧，不是我们自以为是的认知，而是实实在在的成绩。去年我们打进东部决赛，那么怎么体现休赛期的进步？只有一个答案，只有一个目标：打进决赛！争取站上最高领奖！”
　　打鸡血灌鸡汤绝不是草根教练的特权。
　　学院派教练玩起来也是有模有样，甚至，他们的语言组织能力比草根教头更出色。
　　接下来是其他新人的自我介绍，奥多姆其他人都熟，他刚开口就笑场了。
　　今年的新秀安德烈·罗伯森有点害羞，他不是常见的自来熟黑人，性格腼腆，完全看不出他在赛场上那种动辄要把人锁死的锐气。
　　“德马库斯，多吃一些吧，这是你在未来的一个月吃到的唯一一份好吃的了。”
　　算上今天这一面，奥多姆和考辛斯才见过两面。
　　奥多姆就是影视剧中最常呈现的黑人形象。碎嘴巴，人来疯，搞笑。这三项特点汇聚成一个优点，平易近人，容易让人生出好感。
　　考辛斯不是菜鸟，对于球队的营养餐很有信心：“扯吧，76人最让我满意的一点就是队内的厨师了！营养又好吃，哪像这些油炸食品，每吃一口都让我觉得是在犯罪！”
　　韦夏等人目瞪口呆，因为考辛斯义正言辞却没有停下手上的动作。
　　他不断地把油炸食品放进嘴里，然后骂这东西不健康。
　　“世界上还有比他还要口是心非的人吗？”海沃德摇头。
　　“有啊。”韦夏的嘴巴触发了肌肉记忆，“科比！”
　　奥多姆回头叫道：“放过科比吧，你们都分开好几年了。”
　　“骚瑞……”奥多姆说得韦夏自己都觉得对不起科比了。
　　平心而论，科比·布莱恩特除了病态的顽固自我，不信任队友不像个正常领袖声控队友经常性自闭，表现越糟糕越喜欢总揽出手权还口口声声说自己是个团队球员只要愿意随时可以拿下助攻王等他从未有机会染指的荣誉之外……还是个好队友的。
　　“话说，wish……”路威问，“科比在你眼里有优点吗？”
　　看到他们的反应，奥多姆便知道韦夏平日里没少黑科比，弄得队里的人都以为科比一身臭毛病……虽然没什么错，但人家也不是毫无优点的呀，比如……比如他很喜欢背锅。无论是赛场上的压哨炸弹球，还是逼走带头大哥、致使鲨鱼离开湖人、像魔术师一样令主教练下课等一口口沉甸甸的大黑锅，他来者不拒，一并背了。
　　听到他们这么问，韦夏苦笑一声。
　　怎么说呢？科比的那些个缺点，在别人那里，可能是恶习，但如果换个人角度看，何尝不是优点？
　　任何的事物只要能反过来看，都不是坏事。
　　当着大家的面，他是不承认的。
　　“科比的优点？”他沉默了半分钟，哑然失笑，“骚瑞，这个真没有。”


第六百六十三章 手枪皮特
　　比起看韦弗帮大家洗内裤的乐趣，等待他把所有人的内裤都洗完，也是煎熬。
　　“为什么我偏偏要做这种事啊？”韦弗抱怨不迭。
　　韦夏说着风凉话：“加油啊沃恩，这叫能者多劳，你看你多厉害，我们所有人的内裤都在你的掌控之下。”
　　“谢谢啊，要不我们换换？”韦弗自嘲道，“我这样的庸才怎么能担得起这样的重担？”
　　“骚瑞，唯独这件事，我甘拜下风。”韦夏打定主意不帮忙。
　　韦弗用了近一个小时才将所有人的内裤洗完。虽然他的抱怨一秒钟都没停，导致他洗完内裤后喝了许多的水，但他做起事来认真严谨，让韦夏有些后悔没把自己的内裤交出来。
　　估计洗衣机都没办法洗得这么仔细用心吧？
　　哦不对，洗衣机没有心。
　　“看够了吧？”韦弗没有好脸色。
　　难怪，韦夏居然枉顾同级生的情谊真的全程边缘OB，最多只用嘴巴来输出，而且除了给他添堵之外没有任何作用。韦弗差点以为韦夏把自己当成科比来调侃了。
　　一般只有面对科比的时候，韦夏才会显得那么有“害处”。
　　“沃恩，我为你感到骄傲，也为你退役之后的生活放心了。”
　　“为什么这么说？”
　　“假设你不懂得理财，和拉特里尔一样在退役后不久破产，我认为你完全可以找一份洗内裤的兼职，再加上联盟每个月发放的退休金，照样可以过得很滋润。”
　　韦弗将洗好的内裤放进洗衣机里快速烘干，黑着脸说：“我要干了这份兼职还要洗衣机干什么？对得起为它们呕心沥血的发明家吗？”
　　他还有这种觉悟，韦夏属实没想到。
　　两人一路斗嘴，到公寓前才分开。
　　球队为每个人都准备了单间，虽然不大，但该有的都有。
　　韦夏带来的行李已经放置妥当，他给家里打了个电话就倒头睡了。
　　今天和以往没什么不同，他依然步路时光的轨迹，回到多年以前。
　　1970年的美国，波士顿。
　　一个崭新的赛季正在眼前。
　　今年夏天，NBA和ABA传出了要合并的事，但因为奥斯卡·罗伯特森提出的法案而搁置。
　　职业联赛风起云涌，却不影响一届黄金般的选秀向世人走来。
　　1970年选秀大会，无论是从哪个意义来说，都是NBA，乃至职业篮球历史上第一届黄金选秀年。
　　在此前，历届选秀大会，基本都是“一枝独秀”的状态。
　　1950年的鲍勃·库西、1954年的鲍勃·佩蒂特、1956年的比尔·拉塞尔、1958年的埃尔金·贝勒、1960年有了大O和Logo男这对双壁，1961年的沃尔特·贝拉米、1965年的里克·巴里、以及1968年的双壁埃尔文·海耶斯和韦斯·昂塞尔德——在1970届选秀大会之前，1968年选秀是最接近黄金选秀年定义的选秀。状元榜眼无水货，后面出了许多在ABA和NBA打上主力和全明星的球员⑴。
　　而1970年是另一个等级的人才盛世。首轮前八顺位只水了一个第六顺位，出现了诸如鲍勃·兰尼尔、鲁迪·汤姆贾诺维奇、皮特·马拉维奇、戴夫·考恩斯、乔夫·皮特里等巨星。甚至，就后置位都涌现出了凯尔文·墨菲（Calvin Murphy PG火箭名宿）、“精灵”奈特·阿奇博尔德、查理·斯科特（Charlie Scott SG/SF）和丹·伊塞尔（Dan Issel C/PF）四位遗落在沙漠中的巨星⑵。
　　凯尔特人从中选取了最适合球队的戴夫·考恩斯。
　　作为一个身材稍显矮小的中锋，他立足联盟的根底，是他的野性。他是许多狂野球员的组合，有70年代的球员都有的粗野动作，有罗德曼般对篮板病态的执着和迷恋，有德拉蒙德·格林似的主动挑衅对手建立心理优势的战略，他就像是一个身材、天赋、技术全面倒退版本的凯文·加内特。但他绝不会像加内特一样挑事之后采取避战的方式来平息事情。
　　他有一个著名的但无法考证的故事，某场比赛里被裁判吹了体毛哨。他气急败坏地将对手一拳打翻，对裁判咆哮：“这TM才是犯规！”
　　考恩斯对哈夫利切克的职业生涯是有象征意义的。
　　他的到来，意味着哈夫利切克要完全摆脱比尔·拉塞尔的阴影，就像几十年后科比要摆脱鲨鱼的阴影一样。
　　训练营里，考恩斯粗犷的作风令许多人不适。
　　拉塞尔从来都是隐含霸气，只会用刻薄的话语让人难受，而考恩斯却是个能量散发体。
　　他到哪都要把队友逼急逼疯，直到队友可以跟上他的节奏。
　　哈夫利切克要做的就是让他别那么过火。
　　幸好，现实中的韦夏先后与拜纳姆、科比、考辛斯当了队友。他认为，他可以搞定世间的一切怪胎。
　　对抗赛的时候，考恩斯一肘把他放倒。
　　韦夏忍着胸口的剧痛站起来大叫：“没吃饭吗？就这点力气？”
　　后来考恩斯承认，他被吓到了。
　　韦夏很疯狂，却不是个不按套路出牌的疯子。对抗赛结束，他第一时间降温，让考恩斯下次注意动作的尺度。
　　考恩斯也表示了歉意。
　　和拜纳姆、考辛斯、科比相比，平静下来的考恩斯更像个正常人，至少，他善解人意。
　　70年代虽然是一个破败的时代，职业联盟前途无亮，社会性问题不断，反战反种族歧视和女权运动都在此期间兴起。
　　但同时，NBA正在变成一个60年代的球员不堪设想的商业联盟。
　　韦夏可以从凯尔特人的许多变化中得到自己的答案。
　　那天夜里，他来到竞技场，随意选择了一场比赛。
　　竞技场和旧时光并不同步，理论上，他可以选择哈夫利切克职业生涯的任何一场比赛。如果他需要紧迫感，他会选择激烈的季后赛，如果他需要找找比赛的感觉，那么随随便便一场常规赛都能满足。
　　“咔芒洪多！”
　　比赛地点是老波士顿花园，这一点，韦夏通过更衣室的结构就已经看出来了。
　　随着联盟的竞技水平越来越高，各队都换了大球馆，能更新的设施都进行了更新。
　　布朗去世后，凯尔特人的老板频繁更替，但都没有换主场的意思。有的是不想出钱，有的是想遵循传统。所有凯尔特人的老板，都是受这支球队的冠军传统所吸引，老花园的地板和飘扬在上方的旗帜证明了一切。
　　所以，他们一直沿用老花园。
　　哪怕这个鬼地方已经成为全联盟最反人类的客场。
　　冲韦夏叫唤的人是唐·钱尼，他是70年代常见的2D球员。投篮稳健，防守扎实，活力四射。
　　此君还喜欢特技表演，因此每场比赛开场前，大家都要他来个原地翻跟头。
　　“来一个，唐！”有人起哄了。
　　钱尼随即翻身一个跟头，让更衣室喝彩声此起彼伏。
　　唯一对此看不惯的是唐·尼尔森，他皱眉摇头：“我都搞不懂你们这群人在激动什么！”
　　韦夏一边笑，一边回想今天的对手。
　　他很快想到了——亚特兰大老鹰。
　　通过哈夫利切克的记忆，韦夏对这支老鹰队友了大致的了解。
　　他们和凯尔特人一样，在1970年的选秀大会上得到了最想要的球员——“手枪”皮特·马拉维奇。
　　关于马拉维奇，韦夏知道的不多，或者说，他此前对这人一无所知。哈夫利切克的记忆让他了解到手枪的三年大学生涯场均44.2分的时候，他惊呆了。
　　不过，当代也不像后世，对于手枪的质疑一直没停过。
　　他很能得分，但他从没有带领球队打进全国锦标赛。但一个没有打进过全国锦标赛的人，何以入选NCAA最伟大的20名篮球手呢？
　　或许和他的数据有关系，马拉维奇在NCAA的场均得分就像张伯伦的场均50分，时间过的越久，越难以超越。
　　马拉维奇绝对是现象级的大学超级巨星，虽然从未打进过全国赛，但那也和时代以及队友有些关系。他所在的路易斯维尔大学（后面简称LSU）天赋稀缺，而且所在分区有肯塔基这样的巨无霸。由于所属的分区实力弱，因此每年只有一支球队能进全国赛。大四赛季，马拉维奇将LSU带到联盟第二，但依然无缘全国赛。
　　对于他大量出手颇有微词的队友，也在80年代接受采访的时候表现出“我和科比合砍100分”的姿态，随着年纪的增长，他们反而可以理解当时的马拉维奇父子了。
　　作为一名公认的基石球员，马拉维奇引发NBA和ABA的疯抢。他对于两大联盟的青睐，表现出了绝对的冷静：价高者得。
　　一年前，ABA想用100万的合同来吸引贾巴尔加盟。
　　然而，只过了一年，或者因为马拉维奇作为白人希望二代目的原因⑶，双方都轻松地突破了去年的底线。
　　去年麦肯犯傻，然后突然觉得贾巴尔不值得100万。而今年，主要的竞争球队来自老鹰和纽约篮网。篮网虽然位于纽约却没有老鹰那么财大气粗，于是，马拉维奇和老鹰签下了一份震动联盟的5年200万新秀合同。
　　远远地看着马拉维奇，韦夏不禁被对方怪异的发型和秀气的面庞所吸引。
　　只见他站在后世三分线内里一步的位置，他的投篮动作是球是从身侧而不是从身前托起，就像西部片里的主角拿起左轮手枪射击一样。
　　“唰！”
　　“看来今晚的比赛一定很有趣。”韦夏心想。
　　⑴张大帅是通过地域选秀进入联盟，所以不算。
　　⑵一届选秀10个全明星，其中5-6个巨星，啥概念？要不是缺一个历史前十级别的现象级超巨，完全可以和1984、1996比比。
　　⑶一代目是库西，三代目是伯德。


第六百六十四章 惊天地泣鬼神
　　比赛开场，双方跳球。
　　凯尔特人负责跳球的是考恩斯，老鹰是沃尔特·贝拉米。这个贝拉米因为被张伯伦装13成功而闻名，就像内特·瑟蒙德一样，属于活在指环王和大北斗阴影下的时代眼泪⑴。
　　贝拉米可能是历史上最能代表出道即巅峰这一描述的球员。NBA对他来说似乎很简单，新秀赛季便场均30分19篮板。可惜，从此之后再没达到这个高度，从第二个赛季开始，他每年都在下滑。每年下滑一点点，于是就从张伯伦拉塞尔这级别的期待，下降到了摆烂神器。
　　14年生涯辗转七支球队，要知道，那个年代的球队数量可不多。每次卷入交易，他都是交易的核心，但是每被交易一次，他的价值就下降一点。不过，作为摆烂神器，帮球队引进基石球员的基本素养还是有的。在纽约，他帮球队拿了威利斯·里德，一年后，“里德归来”，间接地报复了张伯伦当年对他的羞辱——这一波第几层？——交易截止日前被送到亚特兰大，又利用他的欧气让老鹰使出钞能力顺利地得到马拉维奇。
　　1997年的凯尔特人要是有个贝拉米，皮蒂诺的NBA执教生涯搞不好都要改写了。
　　贝拉米跳得很高，从高度到快递以及身体素质，他都在考恩斯之上。
　　首先碰到球，但没有把球打到最好的位置。绿凯的福将唐·尼尔森冲过去把球捡到，比赛以飞快的节奏展开。
　　尼尔森太自信了，他运着球在罚球线位置跳投。
　　1969年的总决赛抢七，他在同一个位置命中了让Logo男做了无数次噩梦的准绝杀。
　　Logo男是对的，再给他一百次机会，他也进不了。
　　尼尔森的罚球线跳投三不沾，贝拉米抢下篮板，甩给了第一时间下快攻的马拉维奇。
　　马拉维奇的身体素质无法带来快攻暴扣，他只是轻轻地把球放进篮筐。
　　“请你把做杂技的体力用到防守端。”韦夏提醒唐·钱尼。
　　钱尼满口答应，具体做起来却有许多困难。
　　韦夏决定打一球。
　　马拉维奇在这个时代声名远扬，属于还没进入联盟，就有无数球队在等他的超级新星。
　　他是最早的“表演时刻”。
　　80年代的表演时刻象征着一整支球队，而70年代的表演时刻，只属于马拉维奇。
　　考恩斯嘶吼着要球。
　　队友传球，韦夏跑动，从左侧跑到右侧，终于找到角度，来了考恩斯的身后，考恩斯传球。
　　马拉维奇的防守还算积极，但他这种跑不快也跳不高的白人，如果没有伯德那种近乎妖怪般的防守意识和球商，很难在防守端做到极致。
　　韦夏虚晃一枪，马拉维奇飞了。
　　“唰！”
　　他直接打了个时间差。
　　“让我看看你的本事吧，手枪。”韦夏说。
　　韦夏主动和马拉维奇对位，钱尼求之不得。
　　他贴住了马拉维奇，老鹰也没有专门为他设计的接球战术。而且，韦夏看得出，老鹰虽然给了马拉维奇破纪录的新秀合同，却没有给他相应的战术地位。
　　看看他的这些队友吧，贝拉米、比尔·布里奇斯（C）、“蜜糖”卢·哈德森、马赫迪·阿卜杜勒·拉赫曼（PG），哪个不是当世名将，听说球队给了这个白鬼破纪录的薪水，能不眼红，不膈应吗？
　　老鹰对马拉维奇的排挤从未消失。
　　马拉维奇的新秀赛季场均23分，但他老鹰生涯的前两场球得分加起来只有14分。要不是后来与主教练里奇·盖伦和解，他在这支球队里唯一的确就是把他当成救世主的管理层和狂热的球迷了。
　　老鹰的球打到哈德森的手上。
　　就像科比的老爹因打法潇洒而被称为“甜豆”，哈德森被叫“蜜糖”的原因是他的手感柔和，出手就像吃了糖一样甜蜜。
　　他进了一球。
　　马拉维奇面无表情地回防，韦夏跟上，顺便说了句：“你的队友好像不在乎你。”
　　“你的新秀赛季难道有人在乎你？”马拉维奇不禁问。
　　韦夏，不，哈夫利切克的自豪之情油然而出：“你可能不相信，但我一场NBA比赛没打的时候，萨姆·琼斯和汤姆·海因索恩就已经无偿教了我几个月的投篮。”
　　马拉维奇闻言脸色暗淡。
　　看见对手的酸楚，韦夏招人嫌的属性在哈夫利切克的身上被动触发：“你别难过，我们凯尔特人就是一支如此特别的球队。”
　　韦夏光顾着坏马拉维奇的心态，没怎么跑动，尼尔森再秀罚球线跳投。这次好歹碰了篮筐，考恩斯虎豹般冲出来拼下进攻篮板，接着就发出一声好似被雷电到的惨叫，从篮下强起，打进。
　　“你想看我的真本事？”
　　马拉维奇的话语正面飞来。
　　韦夏预感，他要来了。因为篮球正在马拉维奇的手上。
　　马拉维奇控制着重心，这个规则上不允许球员杂耍的时代，只有马拉维奇的运球会让人如此担忧。
　　韦夏盯着他，突然，他的右手在球上注入难以想象的巧劲，成功地欺骗了韦夏的重心。但下一秒，韦夏以杰出的运动能力跟上。
　　手枪的进攻，从路线上来说，已经被他封死。
　　突然，马拉维奇一脚踩进油漆区，收起球，左手托着球，右手合球，像是要用左手来上篮的模样。当韦夏做出封盖的动作，一瞬间，他的右手撒开，左手不知道是从哪里发力，那稳稳地抓在手上的球居然快速地弹向了内线。
　　他干了什么？
　　韦夏震惊不已。
　　可惜的是，马拉维奇这超越了时代，即使放到韦夏所处的21世纪10年代也没人能复制的惊艳一传，连队友都反应不过来。
　　愚蠢的贝拉米居然看着篮筐，那妙传砸到了他的脸上，反弹进考恩斯的手里。
　　考恩斯大吼一声，长传，钱尼得分。
　　贝拉米带着微微的愤怒和不满，瞪着马拉维奇看。
　　马拉维奇的脸上没有悔意或者痛惜，只是说：“球队拿200万签我可不是为了毫无看头的庶民传球。”
　　“拿了那么多的钱，场均只得到14分，真了不起啊！”
　　贝拉米竟然一点都不觉得他有错，在“我是傻比”与“马拉维奇的传球太他妈傻比了”之间，他选择了后者。
　　这就是马拉维奇所面临的尴尬与困境。
　　几乎每个后世球迷都承认他超越了他的时代，可是，在一个只会拖他后腿的时代，这种不可思议的创造力和打法，只有球迷能接受，他的队友，教练，都无法适应和习惯。
　　韦夏没想到马拉维奇在队内的处境这么艰难。
　　细想起来，貌似也很正常。
　　80年代的魔术师签下了那份可怕的25年2500万后，湖人的更衣室不也炸了吗？
　　至少贝拉米可没有像贾巴尔似的跑到巴斯面前质问凭啥给麻吉那么多钱啊。
　　“那真是个赏心悦目的传球，可以再做一遍给我看吗？”
　　韦夏不只是想看而已，如果可以的话，他想偷师学几招。
　　别的，他不敢说。马拉维奇方才那招行进间的攻筐转传球，一瞬间将准备好上篮的球用不知名的力量将球弹出去的传球手法，即使在他打球的年代，也是见所未见的。
　　一般，进攻到一大半突然选择传球，都是脑后传球、大幅度的双手转移或者轻描淡写的朗多式单手背传，而马拉维奇的那一手，不客气地说，对手根本不知道他做了什么。
　　临场对位的感官就是，你觉得他的球已经出手了，可是那球的弧线不是冲篮筐去的，是冲队友去的。直到那球让他的队友接住，或者不幸的砸到队友的脸上，才会有所意识——“妈呀，我刚才看到了什么？”就是这种感觉。
　　贝拉米的不满完全可以理解，就算让韦夏来，如果他没有预先知道，估计也是防不胜防，马拉维奇传球前的动作实在是太TM具有欺骗性了！
　　“你会看到的，我保证。”
　　“太谢谢你了。”韦夏忘记了他作为约翰·哈夫利切克现在应该做什么，“我可以问个问题吗？”
　　马拉维奇困惑地看着韦夏。
　　“那个传球是怎么做到的？”
　　“掌心的力量加上身体的推力。”马拉维奇看出了韦夏的心思，“没那么容易。”
　　没那么容易吗？
　　难道能比一个21世纪的人每天晚上穿越到20世纪70年代打球还要难？不见得吧？呐？
　　韦夏的低调，间接给了考恩斯兴风作浪的机会。
　　这家伙真是个疯子，韦夏不止一次怀疑他是不是拿兴奋剂当水喝。看他打球，就像看立花里子的作品，那鬼哭神嚎的叫声经常让人想——有必要吗？不会真的很爽吧？
　　考恩斯嘶吼着运球强杀，正面打进。
　　⑴具体过程，新秀赛季的贝拉米和老张比赛前过去问好，老张一毁好人人设扬言贝拉上半场一个球都进不了。结果老张说到做到，上半场结束还对贝拉米说：“好了，现在你可以得分了。”


第六百六十五章 秀到头皮发麻
　　“看到同级生这么活跃，你没什么想表示的吗？”
　　韦夏轻声一问，马拉维奇的脸色又变了。
　　这次是认真的表情。
　　“你会看到的。”
　　通过老鹰的站位，韦夏可以看出老鹰谁最排挤马拉维奇。幸好，老鹰的主控手马赫迪·阿卜杜勒·拉赫曼是个有大局观的人。他的原名叫沃尔特·哈扎德（Walt Hazzard PG），后来信教，像天勾那样改了个符合宗教信仰的名字。
　　60年代进入联盟的拉赫曼是个落选秀，他属于不健全球探系统的受害者。由于各队选人都只通过一两场比赛，拉赫曼没有被看上，因此落选。但凭借自己的努力打进了全明星，在白人至上主义膨胀的亚特兰大打球仍然保持自我。
　　他是最愿意给马拉维奇传球的队友。
　　大概，他也是唯一一个对于马拉维奇签下天价新秀合同无所谓的人。
　　拉赫曼把球交给马拉维奇。
　　此时，没有拉开空间的概念，而且，老鹰唯一能拉开空间的是对马拉维奇有意见的卢·哈德森。他不但没有拉开空间，还站在与马拉维奇相同的进攻区域张手要球。
　　这种空间下，身体素质平庸的马拉维奇如何得分？
　　韦夏失望不已，刚想找死球的机会画个小圈圈诅咒哈德森，马拉维奇便找到突破的契机启动了。
　　韦夏发现，马拉维奇除了控运都达到了当世顶尖之外，他的启动速度也比一般白人快。他不是一个依赖身体打球的人，但水准以上的启动速度绝对能为他增添许多好处。
　　旧时光的哈夫利切克可不像韦夏那样遭遇了ACL撕裂，他的横移速度快得惊人，不到半秒，韦夏便反应过来。
　　马拉维奇运球走右路，和韦夏纠缠一秒，再次收球。
　　不！
　　天啊天啊苍天啊！韦夏瞪着眼！
　　那个看似要将球收起来的右手，竟然从篮球往地板上弹起来之前挥空了——右手根本没碰球，下一个瞬间，已经让韦夏做出错误判断的马拉维奇用左手捞起球轻巧地像是小孩投幼稚园的篮筐一样，轻轻挑篮，命中。
　　韦夏没想到他会再次这么自问：“我看到了什么？”
　　马拉维奇回头，不修边幅的长发轻轻颤动，面无表情地说：“我的真本事。”
　　马拉维奇从韦夏面前走过的时候，他的心脏跳动加快了。
　　这就是“手枪皮特”·马拉维奇？
　　一个出道就背负着枷锁，不被时代理解的人。
　　一个从没取得过真正意义上的成功，却有许多人怀恋他的人。
　　一个大学时期的比赛录像比13年11冠的比尔·拉塞尔的NBA录像还要多的人。
　　马拉维奇之前，韦夏不相信有人能超越他所在的时代，又能凌驾于后世。
　　得到吹捧最多的远古球员张伯伦，都说他有历史第一的身体，这是事实，可能现代依然没人能在身体上和他相提并论，但差一级的准顶尖身体，可能有一大堆。
　　而马拉维奇方才两个回合的创造力，即使是空降韦夏所处的时代，依然可以勾起所有人的好奇心。
　　“托你的福，洪多。”韦夏情不自禁地喃喃道，“我真是大开眼界！”
　　马拉维奇越是优雅，越是这么地惊才绝艳，韦夏越想接近他。
　　接下来的几分钟，马拉维奇有走后门的上篮，有接球投篮，队友好像看够了他的杂耍，几分钟内，他连球都没摸到。
　　贝拉米各种篮下强起不中再抢，让考恩斯气急攻心，挥出一发肘击替他的同级生报了排挤之仇。
　　考恩斯挥肘不可怕，贝拉米对此没有反应不可怕，裁判对于考恩斯挥肘却没有表示，很可怕。
　　今晚的几个裁判要么不懂篮球，要么有种族歧视，要么和贝拉米有私人恩怨。
　　韦夏倾向于第二种。
　　卢·哈德森配得上他的手感，他是老鹰真正的老大，左右两翼的高位跳投极其精准，一手高位持球急停非常犀利。
　　而且，他还处于上升期。
　　老鹰赝本期望他和马拉维奇双剑合璧，可是人心很复杂，马拉维奇寸功未立就拿了天价合同，任谁都会眼红。
　　即使不给马拉维奇传球，老鹰的进攻也没停滞。
　　韦夏十分享受与马拉维奇的对位，他是个有趣的人，看起来不近人心，却很有想法，他的打法多有观赏性之前已经见识过。韦夏想要和他学几招，那么就不能给人家留下太坏的印象。
　　要做到这件事对韦夏来说没那么容易。
　　他太擅长惹怒对手了。
　　大半节对位下来，马拉维奇的技术特点，韦夏摸了个门清。
　　马拉维奇拥有全套后卫进攻技巧（PG和SG），并在此基础上，自大学时代起就做出了很多具有跨时代意义的新动作尝试。当他手感无敌的时候，他就属于什么妖魔鬼怪的动作都有可能用得出来并且会把篮球弄进篮筐里。
　　他结合了马克·普莱斯、斯蒂夫·纳什、杰森·威廉姆斯、马努·吉诺比利、拉简·隆多等人的部分特点，却并不完全像他们的谁谁谁。或者可以这么说，以上这些优秀的后生晚辈，他们最出众的特点上，都能找到马拉维奇的影子。
　　进攻技巧这些，受时代的限制，他掌握的技艺不比韦夏好，可是他的传球，以及那手妖孽的行进突破中的假切拨传和假传真挑，实在是太惊艳了。
　　以上还只是对位了大半节的感想。
　　韦夏不知道打完一整场比赛之后会怎样。
　　马拉维奇目前的球权太少了，老鹰队除了那个自身难保的控卫，其他人都不把他当个腕。
　　半分钟后，韦夏换防，马拉维奇抓了个反击机会。
　　他只要拿到球就是威胁，唐·钱尼已经是70年代的顶尖2D了。
　　追防他的反击，效果一般般。
　　韦夏看见钱尼被他的假动作骗开，又看见他的收球动作十分隐蔽。当他把球收起，他的双手贴在球的左右，好像随时要再使出那个假投真切传或者假切传真投。
　　韦夏无法理解的是，那个瞬间判断力真是人类可以有的吗？
　　这招只有一个问题，用不好的话会被裁判吹二运。
　　若是用得好……韦夏敢打包票，空间拉开一对一的情况下，即使把人贴住了也会被人当成傻子秀一整晚。
　　终于，马拉维奇又拿到了球。
　　韦夏兴奋地拍手掌，“来！”
　　马拉维奇神色不变，突然，重心下压，韦夏刚想做点什么，手枪的球，就像打出去的子弹，从右手身前拍到身后，要知道，他的身体没有做出任何的倾向，那是个突然发起的动作，也不知道他如何保持平衡。
　　韦夏感觉他像是个初学者，马拉维奇想怎么秀他就怎么秀他。
　　他过分地低估了当代的控运能力和尺度，马拉维奇超越了规则，用一个极容易被吹翻腕的背运完全摆脱韦夏。
　　“手枪的子弹上膛了！”
　　约翰·莫斯特狂野的声音随着马拉维奇杀进内线。
　　考恩斯想给马拉维奇来一个狠的，不在同一支球队里的同级生是没有什么情谊可言的，又不像后来那个跟谁都是好兄弟的抱团时代。
　　红发巨人的协防充满威胁，马拉维奇随机应变，上篮的持球手，在大方向不变的情况下，运用手掌的推力在细小的角度里，出球了。
　　那个瞬间，韦夏见识到了马拉维奇的魔法的“秘密”。
　　力度，手法，都是基础。
　　那是基本功的体现，可是，如果没有隐蔽手法，再高明的传球都像是精神胜利法，只能自娱自乐。
　　马拉维奇的神奇之处，就在于他做出高级动作的时候，他的对手第一时间反应不过来。
　　副作用是，隐蔽动作的欺骗性不分敌我，队友也经常上当，所以老是用脸接球。
　　这一回，贝拉米做出反应，拿球，跳起，单手扣。
　　“真他妈狡猾得像狐狸一样！”考恩斯暴躁地骂道，“他再这么下去我真他妈顶不住了！”
　　韦夏问：“你想做什么？”
　　考恩斯摆出邪恶的白色的手肘，“让那个骚气冲天的狗杂种见见血！”
　　“住手，这只是一场常规赛！”要是韦夏连皮毛都没学到考恩斯就把马拉维奇干掉，那今晚这比赛不是白打一场？
　　马拉维奇要是下去了，这比赛还有一丢丢的乐趣吗？
　　考恩斯却说着歪理：“什么性质的比赛他也不能这么肆无忌惮地侮辱老子智商！”
　　这话说的，马拉维奇都把韦夏秀得脑溢血了，他有过什么意见吗？
　　“不行，我说不行，就是不行！！”
　　韦夏板着脸，端起队长的架子来。
　　考恩斯为人虽然横了点，但对于哈夫利切克是充满敬意的。哈夫利切克是所有白人球员的榜样，七枚戒指在手，除了贾巴尔那个目无尊卑的王八蛋，谁见了他不得叫一声阿Sir。
　　考恩斯同意了，他保证今晚尽量不让他的肘子落到马拉维奇的身上。
　　马拉维奇就此免了一场血光之灾。
　　如果我把这件事告诉他，他会不会为了表示感激教我几招？
　　韦夏蠢蠢地想着。


第六百六十六章 其乐无穷
　　渐渐的，韦夏找到了防守马拉维奇的方法。
　　给他上对抗，这是最基本的。防白人球员，可以没技巧，但不能没力量。虽然张伯伦将力量训练引入了职业篮球，但跟风练起来的人却很少。
　　除了假突切传和假切真上篮，马拉维奇基本没有那种超出韦夏理解范畴的表现。
　　想把马拉维奇防死几乎不可能。
　　哈夫利切克的运动能力虽然远超马拉维奇，可身体素质上差不多。
　　即使贴住了马拉维奇，他也有办法进球。
　　这种球员，只有从身体素质上碾压他，才有些机会。
　　何况，这不是巅峰时期的马拉维奇，仅仅是新秀赛季，没有球权的他，已经具备让人眼前一亮的实力了。
　　比赛进入次节，里奇·盖伦好像不知道轮转时间表为何物。
　　没有明显表现出疲态的球员继续打，马拉维奇是需要继续比赛的球员之一。
　　凯尔特人摸索出了一套防守他的法子。
　　他的想象力与创造力，是没法防的，但他与队友的隔阂，却是个很好的切入点。
　　时任绿军主帅汤姆·海因索恩发现了一点：“那个华而不实的小子看来还没得到队友的信任！”
　　他敢这么说，是因为他发现马拉维奇只要把球传出去就没人会回给他。
　　无论他怎么跑位，有没有机会，他就像不在队友的视线里一样。
　　这无疑是个糟糕的情况，五对五的全场比赛如果孤军奋战的话，再强的球员都不可能打出彩。
　　老鹰一面冷落马拉维奇，一面又有保持进攻效率的底气。
　　卢·哈德森开始拿出那一套甜蜜的跳投，贝拉米的高度在禁区是独一无二的，考恩斯只能凭借拼劲来消除天赋的差距。
　　一场冲撞，考恩斯碰开了自己的眼角。
　　他不得不下场，海因索恩不允许他在伤口还在出血的情况下继续打。
　　刚休息一会儿的韦夏由此被换上，和考恩斯的替补汉克·芬克尔（Hank Finkel C）一起。
　　这个芬克尔是1970年为止，凯尔特人队史拥有过的最高的球员。
　　他是个标准的七尺长人，但除了长得高之外没什么优点。他在湖人开启职业生涯，转会到圣地亚哥火箭达到生涯巅峰，场均11分7篮板。比尔·拉塞尔退役后，凯尔特人引进了他，希望他支撑起凯尔特人的禁区。球迷看他是个白人，还长得高高壮壮，便对他抱着“白人高大版本的拉塞尔”的期待。
　　傲慢的波士顿人终会发现拉塞尔是多么的独一无二。
　　1969-70赛季，凯尔特人仅仅取得了34胜48负的战绩，自1950-51赛季以来第一次没有打进季后寒，被十三年里十一个冠军宠坏了的波士顿球迷们在主场比赛中给芬克尔喝倒彩，沮丧的芬克尔甚至考虑退役。海因索恩洞悉这支重建中的球队情况，也了解芬克尔的局限，海恩索恩知道芬克尔能力是做好一个角色球员的工作，他呼吁球迷不应为芬克尔“没能成为第二个比尔-拉塞尔”而指责他。
　　差点被喷到退役的芬克尔在球队选中另一个中锋之后，留了下来。
　　压力都到了考恩斯身上，只是作为一名替补中锋的话，芬克尔是合格的。
　　芬克尔给韦夏的第一印象是宽。
　　不是胖，是宽。
　　他的体态，是典型的大白熊，肩膀很宽很平，体型非常健硕，可惜就是没有多少技术和运动天赋。
　　他留着浓密的卷发，超长长浓超厚的鬓角，和长方形的小胡子。
　　还有比这更典型的70年代白人形象吗？
　　“洪多，我会为你保驾护航的。”他说。
　　韦夏轻轻拍了拍他的背，“保护好你自己。”
　　老鹰的内线不是开玩笑的，贝拉米和身高不足两米的比尔·布里奇斯都不是善茬，要不是考恩斯突然伤了，根本轮不到他出来对上这两位。
　　重新上场后，韦夏收起了虚心求教的样子。
　　向马拉维奇讨教的机会有的是，从今天开始，和老鹰队打比赛就是他每天都要做的事情之一。
　　他希望更多地了解马拉维奇，挖掘他身上的秘密，看看他还有什么见所未见的技术。
　　如果可以的话，他想要触发旧时光的共鸣。
　　旧时光和竞技场存在共鸣，这是韦夏早就发现的事。但发生在竞技场里的99%的比赛只是模拟赛。可是，有1%的比赛就像曾经发生在韦夏身上的穿越一样，成为了真实的历史。
　　多年来，韦夏一直寻找着两个空间的关联，但他找不到蛛丝马迹，只能等待。
　　有时候，如果他反复地打同一场比赛，那么竞技场和旧时光就会产生共鸣。某一场比赛里，他甚至能把现实中的自己的能力带到竞技场。
　　只要大量地挑选与老鹰的比赛，共鸣迟早会发生。
　　至于现在，他也得拿出真本事，不能让马拉维奇觉得哈夫利切克只是个没见过世面的土包子，就像LSU那些场场把球馆坐满的观众一样。
　　考恩斯换成芬克尔，马拉维奇对他抱着轻视的心理。
　　这份心理让他的进攻受挫。
　　芬克尔的能力再差，身高是实打实的七尺，宽肩长臂，站在篮下就是个具有威慑力的护筐怪物。
　　马拉维奇的飘逸上篮，被芬克尔抬手，粗暴地打到了地板上。
　　韦夏抓起了地上的球，不知从何处涌现的力量让他加速奔跑。
　　这个感觉……
　　韦夏睁大眼睛，经验告诉他，这是竞技场在与旧时光发生共鸣。
　　旧时光度过的每一分，都是真实的历史。
　　一旦两个空间发生共鸣，那么，竞技场里发生的每一件事，也将是真真实实的历史。
　　无法解释的力量让韦夏将速度提升到最快，冲到前场，双手勉扣。
　　发生这些事情最好的一点不是他接下来的表现都会被历史记载，而是他没有白和马拉维奇攀交情。
　　第三节末，马拉维奇和哈夫利切克一对一单挑。
　　韦夏使用背打靠开马拉维奇，翻身出手，虽然是砖头高度的跳投，对付马拉维奇却足够了。
　　反过来，马拉维奇却无法用背身对付他。
　　背身不是马拉维奇强项。
　　当代所有已知的进攻技巧，背身进攻是马拉维奇唯一一个不能拿来上分的。
　　他不是不会，是不擅长，是不如其他进攻技巧那么熟练。
　　“再让我看看你的真本事吧！”
　　韦夏突然间进行的单防带来了满满的压力，马拉维奇第一步被他判断出来，迅猛的横移让手枪的子弹好像卡在了枪管里。
　　他跳到空中，但这里绝不是安全的。
　　韦夏使出全力，起跳封盖。
　　两个没有什么弹力的白人互相比单挑，哈夫利切克赢了一点。马拉维奇却是在被帽之前，双手抓着球使了个别扭又刚好可以躲开封盖的空中拉杆。拉杆之后，他的身体已经开始降落，本来起跳高度就一般，这么搞只要把握不住出手时机，让脚落地，就是走步违例。
　　马拉维奇看起来早已经习惯在这种情况下出手，双手转出了一线的生机，就在韦夏面前，别扭地投出球。
　　这种勉强到极点的球，这种拧巴到不知道还能用什么词来形容的拉杆投篮，却有着极高的命中率。
　　韦夏看着那球打板弹进篮筐。
　　“这就是手枪皮特的魔法吗？”见多识广的约翰·莫斯特也被这一球震惊了。
　　不只是莫斯特，其他人也一样。
　　马拉维奇是韦夏在60-70年代遇到的，唯一一个感觉不到技术上和他有代沟或者代差的球员。
　　其他的远古巨星，韦夏都是以了解、观摩他们打法为主，借鉴也没什么可借鉴的，时代限制，他们各有不足，可是马拉维奇，和他对位不仅妙不可言，还经常被他随心所欲地施展的各式进攻手段所震惊。
　　总结起来，韦夏只有一句话，和马拉维奇对位，其乐无穷。


第六百六十七章 真相大白的预言
　　从梦中醒来，韦夏回想起和马拉维奇打得那场比赛，还有他从对方身上领略到的技巧，实在是很难相信那是一个70年代的球员。
　　哪怕他是那个10年中技巧上造诣最高的球员，时隔40年依然不落伍，委实是不可思议。
　　距离现代篮球越远的球员，技术上的缺陷越多。指环王和大北斗都是技术粗糙靠身体雄霸天下的典型，单看他们的投篮动作，那个滑稽的无辅助手单手发力的业余投篮姿势，以及当时还在发展的篮下脚步。这些缺陷本身都是时代的限制，怪不得他们。引领了潮流的J博士放到现代也是个粗糙的前锋，天勾贾巴尔的左手威胁远远不如他的右手……唯独马拉维奇没这些问题。
　　马拉维奇之前，最让韦夏吃惊的远古巨星是“珍珠”厄尔·门罗，他的后转身放现代也是一大杀招，难以防守，在当时也是划时代一般的存在。他和马拉维奇一起引领了外线面筐进攻的革命。但门罗的那些技术，放现代并不新鲜。
　　昨晚的那场比赛，马拉维奇使出的那招假切拨球和假投切传让韦夏如痴如醉。
　　今天的训练开始前，韦夏去查询了马拉维奇的资料。
　　维基百科第一条就是让人沮丧的“June 22，1947CJanuary 5，1988”，然后，韦夏便知道为何他对马拉维奇一无所知了。
　　他盛行的大学时代是60年代末，10年NBA生涯说不上多么成功，远远没兑现参选前人们对他的期待。退役后虽然也做过解说员的工作，拍了一些面向初学者的基础教学视频，但他在1988年心脏病发去世。
　　看过他打球的人，都已经不活跃了。
　　他的维基百科一番看下来，韦夏对他有了大致的了解，又去查找了些讲述他生平故事的文章。韦夏加深了对他的了解。
　　天生球手，他的父亲说他生下来就会运传控，大学时代，LSU的主教练正是马拉维奇的父亲，所以他在球队里获得的球权，也是备受争议的。马拉维奇的父亲说如果不给他出手那么多次，LSU一场比赛都赢不了。
　　这么说或许有些夸张，但数据可以佐证。
　　马拉维奇在LSU的最后一个赛季带队打出22胜，他毕业后，LSU的新赛季只拿了14胜，再之后是10胜，该年马拉维奇的父亲被辞退。LSU进入戴尔·布朗（Dale Brown）时代。作为NCAA的名帅，此后在LSU扎根，执教了25年，带出了沙克·奥尼尔这般历史前十级别的超级巨星，却也在创业之初，从马拉维奇父子手上接过的烂摊子上反复挣扎了六年——六年内，LSU没有一个赛季胜场超过20。
　　由此可见，马拉维奇的父亲虽然专横，但赋予马拉维奇无限开火权本身没什么错。当球队天赋稀缺，没有人可以承担重任的时候，让超级明星无限开火，是唯一的出路。LSU运气不好，撞见了当时在分区内无解的肯塔基，仅此而已。
　　1970-71赛季开始前，马拉维奇接受采访表示希望老鹰可以围绕他打造一支名副其实的争冠球队。
　　可惜的是，老鹰管理层只是想通过马拉维奇来带动球市卖票，冠军这东西命里有时终须有啊，反正也不缺，祖上有佩蒂特拿过一个，不愁了。所以，他们花了天价合同签下马拉维奇后，没有保持球队的阵容，队中大将乔·考德威尔（Joe Caldwell SF/SG）带队跳槽，去了ABA。自己走也就算了，还一口气带走了四位主力轮换。
　　韦夏还发现，和考德威尔一起跳槽的队友都是黑人。那么这可能就不是简简单单的经济问题，还涉及到70年代的黑白对立。70年代的种族冲突和60年代不同。60年代的黑人要人权，而70年代的黑人就复杂得多。
　　赛季开始后，新帅里奇·盖伦特意让马拉维奇在七场季前赛全部首发，然后在常规赛开始后让他连坐两场板凳，由此立了他的威，加上队友的排挤和敌视，马拉维奇充满遗憾的NBA生涯就此开始。
　　总得来说，新秀季的马拉维奇过得不好，不是因为他的球技不适应NBA的强度，相反他只花了不到一个月就适应了，而是精神层面和生活的不好。与队友日生嫌隙、与管理层有冲突，是他“痛并快乐着”的最大因素，并且持续了他整个老鹰时期。
　　老鹰是不顺的职业生涯的序曲，之后到爵士，晚年加入凯尔特人，都一样。
　　至于他的生活，成长环境，也堪称恶劣。母亲患上抑郁症，老爹是个平庸的主教练，经常因为更换球队执教而搬家，为了逃避现实，马拉维奇迷恋上了酒精，除了伤病，这是他70年代中后期状态直线下降的关键。
　　韦夏花了一个小时来了解马拉维奇，还耽误了吃早餐。
　　看完他的资料，再看到他身上的那个诅咒般的预言。
　　有传闻说他选择在33岁退役是因为不想因为心脏病死在球场上，结果他41岁那年真就因为心脏问题倒在了球场上。
　　他在NCAA留下的数字让人浮想廉颇，艰辛的NBA生涯让人扼腕，如果在现代，他或许会打得更好。
　　三分线刚出现的1980赛季，马拉维奇合计15投10中，命中率相当高。
　　他绝对是那种会因为三分线受益的球员。
　　马拉维奇的生平让韦夏心里闷得慌，当他走到餐厅吃早餐便想开了。
　　出道于70年代的巨星，这群垮掉一代真没几个称得上是球员的榜样，他们要么生平不顺，要么有严重的自残行为，要么脑子有问题，唯一一个十全十美的J博士进入NBA战力下降了两个档次，真是个魔幻的年代。
　　“Wish，昨晚睡得好吗？”
　　韦夏在餐厅里碰见了拉马尔·奥多姆。
　　“谢谢关心，我做了个美梦。”韦夏笑道。
　　他发现，悲剧的人哪里都有，奥多姆也差点遭遇悲剧。或者说，2006年的夏天，本该是他人生中最黑暗的夏天之一。
　　“杰登最近怎么样？”韦夏主动提起了那个孩子。
　　奥多姆高兴地说：“好着呢，天天跟我问你的事情，那小子太顽皮了！”
　　如果杰登在那天晚上出现了意外，那么奥多姆还会有严重的心理问题。如果他没被交易，留在让人陶醉也容易让人迷失自我的洛杉矶，他的人生会有重大的变化。韦夏不知道，出现了心理问题的奥多姆能否应付那种生活。
　　现在，他34岁了，还能在NBA得到合同，是76人今夏所有引援中的重要一环，有钱，有戒指，有数据，NBA生涯几乎圆满。
　　他是个好人，无论到哪里都能成为团队的开心果。
　　韦夏认为，过去几年，76人队内一直缺少这样的人物。
　　现在，好像所有欠缺的环节都补上了。除了一号位上稍差一点——假如纳什新赛季不能保持健康的话。
　　对于奥多姆，韦夏可以无愧于心，那场带有启示的梦境，令他提前预知了某些未来。
　　韦夏阻止了发生在奥多姆身上的悲剧，但他没有阻止发生在自己身上的困境。
　　突然间，韦夏的脑海里闪过许多事情。
　　他的伤病，那张没有他的湖人合照，以及倒下的科比——倒下的科比！
　　想起科比的跟腱，韦夏冒出了冷汗。
　　原来，是这个吗？
　　他提前许多年预见了这一幕，但他无法阻止这件事发生，从他离开湖人队起。
　　可是，这不是全部。
　　还有一件事，冒烟的飞机。
　　冒烟的飞机，是事故？空难？发生在谁身上？
　　他的脸色变得难看起来了。
　　“有人抢了你的钱吗？”奥多姆笑问。
　　“没……只是突然想到了不好的事情……”韦夏问，“你觉得私人飞机怎么样？”
　　韦夏梦到的那架发生事故的飞机，是一架明显的黑色直升飞机，上面的还有编号，韦夏记得是英文和数字的组合，但他只记得数字是“72”。
　　“你觉得我有买私人飞机的钱吗？天啊，你太看得起我了！”奥多姆的叫声传遍餐厅，“我又不是科比，费城也不是洛杉矶，交通好得很，何况，我恐高你不知道？”
　　韦夏一愣。
　　“这和科比……有什么关系？”不知为什么，他的心跳加速了。
　　“你不知道？去年科比买了一架直升机啊！”奥多姆摇头道，“好家伙，几百万呢，这种奢侈品我才用不起！”
　　看起来一切都清楚明白了。
　　但韦夏还需要确认一下。
　　他吃完早餐，给科比发了短信。
　　“听说你更换了交通工具，感觉如何？”
　　“你无法想象的高效便捷。”
　　“嗯，就是有点危险，你猜猜空难的生还概率是多少？”
　　科比憋了半分钟回了这么条信息。
　　“你特么去机场的路上被车撞死的概率都比空难的概率高10倍！尼古拉斯·凯奇变脸表情包#”


第六百六十八章 狂热的一条龙爱好者
　　一番简单的沟通，韦夏对情况有大致的了解。
　　洛杉矶这地方，繁华归繁华，但出行如果要开车，经常会遇到堵车的问题。科比又是个时间观念很强的人，把机动车换成飞机，对于他来说。是一个用钱换时间的交易。
　　事故和意外基本不在他的考虑之中，因为飞机失事的概率比车祸要低得多。
　　除非韦夏使他相信他继续坐飞机迟早有一天要出事，否则，他不可能换回机动车。
　　通完电话，韦夏先定了定心。
　　从那场梦境中，他能得到的启示有不少。其中一点，梦里所预示的事情，是按先后顺序来的。
　　杰登的死、他离队、科比倒下、飞机失事。
　　现在，这四件事已经发生了其中三件，他只阻止了杰登之死，那么飞机失事的时间点是什么时候？他要怎么做才能避免这件事发生？
　　光是这个问题就让他的脑子要炸了。
　　他决定放空一下自己，全力投入到训练。
　　杰·赖特主持的第一届季前赛训练营，他还处于了解球员能力的阶段。
　　他发现，76人的阵容深度远超他的想象。经过休赛期的补强，76人几乎每个位置都能拿出不错的球员。
　　一号位稍弱，霍勒迪攻防俱佳，只是缺少组织才能。
　　纳什能弥补霍勒迪的短板，但他的年纪和不够健康的身体众所周知。
　　二号位上，76人管理层极度地信赖韦夏的能力。
　　因为韦夏每场比赛都要打38分钟左右，所以这个位置的替补只要能应付那剩下的十几分钟就够了。
　　76人甚至没有正经的二号位替补。
　　韦夏下场的时候，基本是霍勒迪、纳什和路威群魔乱舞的时间。一个双能卫两个纯控卫来回摇摆，防守日常被爆，但持续时间不长，所以无关紧要。
　　三号位，海沃德日益成熟，二年级辛格勒是个不错的替补，加上新来的菜鸟安德烈·罗伯森，强力首发，全能轮换和潜力替补，这几乎是76人最全最健康最均衡的位置。
　　四五号位略显拥挤，天赋溢出。
　　考辛斯、霍林斯、赛迪斯·杨、奥多姆、法里德、海耶斯。
　　看起来最平庸的海耶斯都是精神领袖般的存在。
　　赖特目前最苦恼的是内线的首发如何安排。
　　上赛季杨因为伤病缺席了一个赛季，法里德临时顶上来，表现得很好。
　　一个夏天过去了，法里德的筋骨更加强健，他在防守端很适合与考辛斯搭档，进攻端以吃饼为主。
　　原来的首发杨是个成功从三号位转型四号位的摇摆人。
　　上赛季还能场均拿下10+6+6的奥多姆如何分配时间，霍林斯和海耶斯处在什么位置……这些问题，都会伴随着赛季的进行而带来困扰。
　　“教练，你似乎很苦恼。”
　　韦夏看出了赖特的忧虑。
　　“你也看到了，我们拥有非常充足的人员储备。”以往在维拉诺瓦常年打八人轮换的赖特什么时候打过这种富余仗？
　　幸福的烦恼也是烦恼啊。
　　这个问题，韦夏无能为力。
　　如果队内的问题好解决的话，76人也犯不着请赖特了。
　　一周的训练下来，经过多场对抗赛和训练观摩，赖特基本掌握了球员的特点。
　　而且，他和其他教练不同，一早就确定了大名单，让那些无缘大名单的球员早早离开训练营，互不耽误。
　　依然有部分球员留下来。
　　他们有机会加入76人的下属球队征战NBA发展联盟。
　　如果运气好的话，76人出现伤病潮，他们中有人会作为救火队员打NBA。要是运气再好点，在赛场上一鸣惊人，打出身价，从此走向人生巅峰也是可能的。
　　媒体日到来前，赖特安排了一场针尖对麦芒的对抗赛。
　　韦夏带着白队，队友是韦弗、海沃德、奥多姆和霍林斯。
　　考辛斯带黑队，队友是路威、纳什、法里德、赛迪斯·杨。
　　没错，杨打的是小前锋。
　　但其实他和法里德都是矮个子内线，单论移动速度，别说客串小前锋，就是司职小前锋也没问题。他们两个人打三四号位唯一的问题是空间。
　　而且，任何一支以路威和纳什为后场组合的球队，外线的防守都别想好了。
　　比赛开打后，韦夏和韦弗、奥多姆、霍林斯四位湖人旧将之间连上了超出想象的羁绊。
　　韦夏一个箭步，从侧面切入，和奥多姆分开多年，再做配合，还是往日的味道。他的传球比过去更老道了，少了点逗弄观众的潇洒——很有可能是现场没有观众的原因——多了一份稳妥和厚重。
　　同样是帮助队友得分的策应传球，现在的奥多姆比过去更可靠。
　　韦夏轻而易举地打爆了黑队的防守。
　　法里德的协防很出色，他就像大本钟一样善于游走移动，而且，他非常知道自己立足76人的基本盘是什么。
　　考辛斯是攻防核心，但他的移动能力让他无法成为加内特那种覆盖面积无限大的蜘蛛人。他需要四号位来擦屁股，杨的进攻手段虽然能拉开空间，但他的防守和考辛斯一样是有问题的。
　　法里德最大的优势便在这里。
　　76人不缺能攻的，缺能防的。
　　韦夏能力压上赛季的詹姆斯当选DPOY，最令人信服的一点就是他凭借自己的防守让这支不该以防守著称的球队打出了联盟前六的防守。
　　他在防守端的活力，他为此投入的精力和能量，是别人无法想象的。
　　“阿屎，你这都敢进？”
　　考辛斯大声叫嚣。
　　原因是海沃德命中了一颗距离弧顶三分线有一米半距离的远距离三分。
　　海沃德却自信地秀肌肉，对于这一天，想必也是等候多时了。
　　考辛斯没能在这场比赛里对阵霍林斯和奥多姆表现出他的进步来。
　　只看进攻手段，考辛斯或许已经是联盟中所有的内线里最全面最无所不能的了。
　　低位进攻全面，有吨位，能稳吃矮瘦中锋，遇到比他高比他壮的，能翻身投，能持球攻，能拉到外线投三分，还喜欢抓住防守篮板一条龙。
　　尤其是这个抓住防守篮板后的持球一条龙，让赖特十分苦恼。
　　这么做是否不好呢？严格来说，没有绝对的好与绝对的不好。
　　能够随意地持球进行一条龙反击，说明考辛斯的基本功超群，不是诺阿小乔丹这类投篮都玩不明白的糙内线能比的。
　　问题是，中锋频繁玩持球反击一条龙既消耗体能，也会打乱球队节奏，突然来一下，固然能起到震惊全场的效果，老是这么玩，只会影响全队的速度。
　　而且，无论从哪个方面来看，中锋带球过半场都比正经的后卫带球过半场危险的多。
　　考辛斯频繁地拿出他这方面的本领来，好似希望别人夸他全面。
　　赖特眼里看到的是什么呢？他冷落了两名出色的控卫。
　　由于他频繁控球，路威和纳什都没事情做了。
　　路威是全联盟有数的板凳单挑手，来状态了连巨星都不怕。纳什是上个十年最优秀的组织后卫，现在他们对着只想卖弄技巧的考辛斯干瞪眼。
　　白队轻易地统治黑队。
　　湖人旧将间的默契，海沃德对考辛斯“欲除之而后快”的欲望，令比赛看起来没有多少悬念。
　　考辛斯玩过了头，让白队22分大胜黑队。
　　黑队只有考辛斯得分上双，其他人数据惨淡。
　　“我在这场比赛里看到了你们的努力。”赖特专门对着考辛斯说，“我认为每个人都要尽到自己的职责与义务，同时，不要去承担那些不属于你的责任，尤其是在队友没出现状况的时候。”
　　考辛斯可能是个蠢货，但绝不至于不懂赖特一面盯着他看一面说出这些话暗示着什么。
　　“那要是情况紧急呢？”考辛斯问。
　　不管谁来当76人的主教练，考辛斯都是头等问题。
　　“刚才有那么多紧急的情况吗？”赖特问。
　　考辛斯的话语无懈可击：“那可不？教练你没看到吗？我们全程落后啊，我要不那么打，我们搞不好要输40分！”
　　“是吗？”赖特没有摆出教练的权威用一副“老子说什么就是什么你个傻子给爷闭嘴”的强势姿态，而是让考辛斯休息，之前参与对抗赛的两队休息15分钟，再打一场。
　　只是，考辛斯被换了。
　　黑队加入了新秀罗伯森，之前打三四号位的法里德和杨变成了四号位和五号位。
　　黑队的阵容依然有问题，但在纳什和路威的活跃表现下，虽然还是白队赢，但分差只在个位数以内。
　　并且，黑队有四个人得分上双，纳什送出12个助攻。
　　为了证明自己的实力，纳什把腰给玩废了。
　　对抗赛打完，被队医用担架抬了出去。
　　临走前，他还起身对考辛斯说：“德马库斯，没有你我们打得更好！”
　　考辛斯听得脸红，反驳道：“你丫要是和我当队友的时候也像刚才这么拼，我们早赢了！”
　　“Boge，队友愿不愿意为你拼命也是领导力的体现。”韦夏开口，控住了想要强行狡辩一波的考辛斯。


第六百六十九章 熊孩子，听话！
　　“Wish，对你们来说，今年最重要的事情是什么？”
　　媒体日，许多记者围着韦夏转。
　　毕竟，他是这支球队里唯一带着流量的球员。
　　或许会有些记者为了情怀会缠着纳什问他新赛季的角色，但多数记者得为了自己的饭碗向前看。
　　“最重要的事？Boge的成长。”韦夏说，“第二重要的是换一个发型。”
　　旧时光里，韦夏称马拉维奇那种现代常见的长发是怪发型。其实他自己何尝不是。他从来不懂得打理自己，头发都长到无法忍受了才去剃一下，所以许多人都嘲讽他是个没品位的土包子。
　　本来他是不在乎的，可是当这些报道频繁进入他的生活，从而让他的父亲和母亲以为韦夏真的很邋遢的时候，他就不能忍了。
　　另一边，杰·赖特也受到不少关注。
　　从NCAA转战NBA的大学名帅是凶多吉少和身败名裂的代名词。
　　这些持才自重的学院派总是看不惯商业联盟的一些事情，也看不起那些没经过专门培训只是在多名教练手下打个球挑挑拣拣缝合一套自己的体系就敢穿上西服站在场边指挥方遒的泥腿子。
　　只是，赖特没有那些毛病。
　　“我是个有经验的教练，但在职业联盟里，只是个新兵，我和今年进入联盟的新秀没有区别。”
　　“Wish是我眼中的联盟最强球员。”
　　“当你执教联盟最强球员的时候，冠军应该是你眼中唯一的目标。”
　　对赖特很熟悉的记者问：“您会将维拉诺瓦的四后卫体系搬到NBA吗？”
　　“NONONO！”赖特笑着摇头，“无数案例告诉我们，NCAA可以取得成功的战术体系，在NBA是吃不开的。我对我过去的成就感到骄傲，但这是我人生的新篇章，我决定向前看，过去的，就让它过去。”
　　媒体会上，76人向外界展现出了全新的面貌。
　　任何一个来到76人媒体日上做采访的记者，都有一种感觉。
　　76人积极向上，朝气蓬勃，有一个年方29岁的核心球员，四年间的考辛斯和海沃德也在快速成长，一眼望去，队里的能战之将极多。
　　媒体看见的，正是76人想要他们看见的。
　　76人本身不是没有问题，他们只是善于将自己的问题隐藏起来。
　　媒体日结束后，各大平台多出了一些看好76人的文章。
　　许多的媒体在回去后将他们称为潜在的王朝终结者。
　　去年他们和热火打了六场，一个夏天的磨练会让他们有更大的进步。
　　媒体日结束前，76人的训练营仍在继续。
　　每日的个人训练，交流成果式的对抗赛。
　　考辛斯带着黑队日常被虐杀，尽管他被人当成属于韦夏的摩西·马龙，但他在队内对抗赛中已经表现出了弱队毒瘤的属性。
　　他很强，却带不动队友，只能强大自己，影响力辐射不到全场。
　　这与昔日带着一支平庸的火箭队爆冷灭掉湖人的“先知”相比，差距不止一个档次。
　　考辛斯什么都会，就是不懂得把他会的这些东西组合起来糅合成一个恰当的体系。
　　抓住防守篮板就想玩一条龙反击的毛病始终改不掉，还有愈演愈烈的势头。
　　终于，韦夏决定找他谈一谈。
　　韦夏一番话让考辛斯深刻地意识到自己的错误所在，但他也不知道要如何改正。
　　“难道在你眼里拿下防守篮板的第一件事是持球反击吗？”韦夏气恼地问。
　　考辛斯反问：“难道不是吗？给后卫反击，和给我反击，不都是反击吗？而且，如果由我带球反击，等我冲到前场，我完全可以用我的体型优势像勒布朗那样横冲直撞。”
　　学生时代的考辛斯被许多人说学习不好，因为他没耐心。
　　韦夏越来越觉得，那是学校本身没有耐心。他们没有耐心从一个没有耐心的孩子身上发现他除了没有耐心这个缺点之外还有很多优点的耐心。考辛斯的优点有很多……嗯……嗯……比如他这辩论能力，难道不是为辩论队而生的吗？
　　多好的孩子啊，为什么要生出这偌大的体格，去辩论队当个杠精气死对手不好吗？非要打篮球来气死我？
　　考辛斯听到韦夏发出近似于野狗生气的闷声叫。
　　“Wish，你怎么了？”考辛斯问。
　　包容他……嗯，继续包容他……
　　他叫来海沃德，拿了个球交到他手上：“阿神，投个打筐球，别投进，投完之后立刻下快攻。”
　　“现在？”
　　“是。”
　　“像比赛一样下快攻？”
　　“对。”
　　该问的问清楚，不该问的不问，海沃德出手，打铁。
　　韦夏当着考辛斯的面跳起来抓住篮板，但双手一直把球举在头顶，转身从头上将球用力地扔出。
　　已经跑过半场的海沃德接住了传球，他没有继续前进，而是在韦夏的指示下回来。
　　“这么配合，难道不比你自己持球反击效率更快，更省力？”
　　“我知道你想说什么，阿神没有你的体型优势，但反击最重要的是什么？”
　　“是什么！？”
　　韦夏明明是问问题，可怕的气场令考辛斯变成哑巴，一句话说不出来，只敢小声问：“是什么？”
　　“三点，反击是为了趁对手防守阵型不稳，快速得分；反击是为了提升比赛节奏，所以，重要的是快，而不是稳；反击还是为了制造多打少的机会。如果你每次抓住防守篮板都不管别人自己运球，你能有多快？你肯定不如后卫快，也无法提升比赛节奏，最重要的是，等你运球到前场，对手的防守阵型都已经布置的差不多了，所以你只能利用你的身形强攻！”韦夏的语气是很重的，“虽然你可以用体型保持高效的反击，但无形中拖慢了节奏，让其他人跟着你做无谓的折返跑，球始终在你手上，我们打不出战术，那么节奏迟早会被对手掌握。”
　　“如果……”
　　海沃德看见韦夏的手势，再出手。
　　打铁，韦夏抓住防守篮板，又一个经典的双手头上长传。
　　“如果你能这么做，我敢肯定，我们会是全联盟反击效率最高的球队。”韦夏释放出对考辛斯寄以厚望的眼神，“你能做到吗？”
　　考辛斯不是笨人，韦夏示范了几遍，他看清楚了：“这是训练双手长传的办法吗？”
　　“是的。”
　　“看起来真不错，是谁想出来的？”
　　“韦斯·昂塞尔德。”
　　“谁？”
　　考辛斯不认识昂塞尔德，情有可原，如果没有旧时光的经历，韦夏也不认识。
　　韦夏在竞技场和昂塞尔德比赛的时候，亲眼看着他这么训练自己的传球精准度。他可能是历史上最善于用双手长传的人。
　　拉里·伯德那种单手长传看着写意潇洒，但能把握好尺度的人不多。
　　相较之下，从头上进行双手长传更稳定，球速更快。
　　而昂塞尔德就是此道的祖师爷，在那个策应大师辈出的时代，他抓住后场篮板后甩出著名的“子弹一传”，是许多球队的梦魇。
　　本来好好的抢着前场篮板，突然昂塞尔德纵身抓下篮板球一甩，“珍珠”门罗已经到前场去了。运气好点能缠住门罗，但最后基本会被他的急停后转身上篮结果。
　　考辛斯并不是不可教导的顽劣之人。
　　韦夏找他好好谈了一番，然后，从那天起，每次训练结束，考辛斯都会叫海沃德和菜鸟罗伯森一起练长传。
　　训练环节基本是，海沃德投篮，罗伯森快下，考辛斯抓篮板长传。
　　最痛苦的当然是罗伯森，但能被队内的大佬看中，也是他的“福报”。
　　赖特不知道韦夏施展了什么魔法，但从那天开始，考辛斯再也不玩中锋持球一条龙反击了。
　　他突然不浪了，反而令对抗赛少了几分乐趣。
　　训练营结束后，76人队返回费城，赖特给众人放了一天半的假。
　　假期结束，就是季前赛，再然后便是常规赛，赛事紧密，已经没有多少闲散的时间了。
　　韦夏没有忘记他在媒体日上说的话。
　　要换一个发型。
　　但不是去理发厅，而是在家里。
　　他的妻子伊莲·特洛维斯的最新兴趣就是洗剪吹，突然有了韦夏练手，她求之不得。
　　韦夏指着贝克汉姆的海报，海报里的贝克汉姆留着狼奔头，伊莲没想到一上来玩这么大，为难地说：“这个发型可能不适合你……”
　　韦夏随即做出了令他后悔了数个月的决定：“没事，做吧。”


第六百七十章 钢蛋
　　季前赛期间，NBA的几个热门话题。
　　Wish的发型、76人的战力和热火达成三连冠的机会。
　　除开第三个话题，前面两个的讨论热度都超过了热火的三连冠。
　　尤其是韦夏的发型，很多中国球迷说他长得像王力宏。韦夏也看过王力宏的照片，他们的确有神似之处，比如脸型。
　　可是他选择地新发型是贝克汉姆那种大背头。
　　王力宏留过大背头吗？
　　他的想法是，毕竟快30岁了，留个大背头显得成熟一点。可是他的大背头和贝克汉姆不是一个味道。
　　一个是可帅可帅了，一个是可笑可笑呢。
　　关于自己的发型惨案，韦夏将责任推给他的妻子。
　　伊莲矢口否认她的技术不行，而是韦夏没有选择合适自己的头型。韦夏指着自己的发型和海报上的贝克汉姆做对比，他至少可以找出十个不同点。
　　他们谁也没办法说服谁。
　　季前赛开始，76人六战全胜。
　　新赛季，杰·赖特目前定下的首发是霍勒迪、韦夏、海沃德、赛迪斯·杨和考辛斯。
　　这是上赛季杨受伤前，76人的既定首发。如果没有法里德异军突起，这套班底毫无问题。
　　法里德带来的竞争使76人的首发大前锋人选产生了许多变数。
　　季前赛刚结束，常规赛就要来了。
　　NBA为76人选择的新赛季揭幕战对手，是在夏天组建起“银河战舰”的布鲁克林篮网。
　　1969年的湖人、2004年的湖人和2011年的热火的失败告诉韦夏，任何一支号称自己是银河战舰的球队，都没有好下场。
　　何况，篮网的情况比这三支球队糟糕得多。
　　上面这三支球队，好说歹说，都有联盟前二的超级巨星坐镇，只不过因为种种原因，没能在决赛舞台上发挥出应有的作用，才被人击败。
　　篮网这支球队，放眼望去，最强的球员似乎是乔·约翰逊。
　　布鲁斯·洛佩兹的即战力已经强过了凯文·加内特。
　　除了花费惨烈的代价从凯尔特人的手上要来二老，篮网自己的约翰逊和德隆，再加上一些年老体弱的名将和实力不错的潜力股，篮网立志要在搬迁到布鲁克林的第二个赛季打出风采。
　　单看阵容，篮网可能不比东部的任何一支强队差。
　　除了那些明星球员，还有十项全能的安德烈·布拉奇，基里连科、篮板怪雷吉·埃文斯、涅者肖恩·利文斯顿、关键时刻值得信赖的射手马库斯·索顿，再配上一看就是要成为下一代名帅的杰森·基德……
　　他们看起来样样都好，但若是要让他们随便挑选热火或者76人打一轮系列赛，恐怕大部分的球迷都会选择76人或者热火为胜者。
　　热火因詹姆斯而成为争冠热门，76人有韦夏所以可以和热火争霸，而篮网，缺少这么一号定海神针般的人物。
　　双方跳球，篮网方面，是改穿了2号的加内特。
　　要和他跳球的人是考辛斯。
　　老了的加内特，弹速还是快，考辛斯从开始就没什么心思在跳球上。
　　除了加内特，篮网的首发还有乔·约翰逊、德隆、波黑名将米尔扎·泰勒托维奇以及阿兰·安德森。
　　赛季刚开始，篮网就有几个不祥的征兆了。
　　洛佩兹的伤病绝对是首要的隐患。
　　新赛季的第一次进攻，篮网打得拘谨，严肃，没有过多的个人能力，以传球为主，加内特还是扮演着凯尔特人时期的角色，总是站在高位过渡球或者策应。
　　篮网的第一次进攻机会，就是他创造出来的。
　　考辛斯防守被吸引到高位，加内特分球给底角的泰勒托维奇。泰勒托维奇晃开杨，加速杀到禁区暴扣得分。
　　2比0
　　韦夏跑动着，篮网让乔·约翰逊来防守他无疑是个错误的决定。
　　他号称当代乔丹，他上赛季的关键球能力可以比肩任何一个赛季的乔丹。上个赛季，他打出了这样的关键数据，时间剩下24秒内，分差3分以内，他的投篮是10中9。就是这么匪夷所思，就是这么恐怖。
　　但他的防守呢？就差点事了。
　　韦夏观察到海沃德的跑动，接考辛斯的单挡掩护得到霍勒迪的传球，单手抓住向上虚晃，实际却是把球从背后甩出去。
　　这个精彩的动作引发了富国中心的欢呼。
　　“除了扣篮，Wish仿佛没有一项技术是为了取悦球迷而练就的，但本赛季，他的第一次助攻便是以十佳球级别的背传！”
　　海沃德三分命中。
　　很多队友问过韦夏，为何他对传球的理解短期内有了如此巨大的变化。
　　以前，他不玩花的，是个坚定的实用主义者。只用了一个夏天，单手杂耍传球、背传、脑后传球、甚至考辛斯还声称他看见韦夏用了一种他从未见过的“魔法传球”。
　　目前为止，韦夏在队内对抗赛中只用过一次马拉维奇的“假投切球”。那个动作被考辛斯称为魔法传球。他的创造力在这件事上得到证明。
　　魔法传球什么的，比“假投切球”这种绕口的又不好记的名字好了无数倍。
　　韦夏对此没有任何隐瞒，见到人他就说自己是看马拉维奇的集锦学的。
　　离谱的是，没有一个队友认识马拉维奇。
　　他得到最多的答案是“谁啊？”和考辛斯的“这个欧洲佬应该没打过NBA吧？”。
　　这就是现状。
　　伯德说过，每一代人的伟大都会被遗忘。听着像是胡扯，但这在马拉维奇身上是客观存在的。40年后，没人记得他了。
　　每一代球迷都乐意进行这种给旧人褪色，好让新王加冕的戏码。所以我们会一而再再而三地看见一冠超科比，两冠平乔丹，三冠让当事人膨胀到在节目里承认“那一瞬间让我成为了历史最佳”。
　　篮网的进攻打得不顺。
　　加内特方才给队友的助攻，有杨大意吃晃的成分，接下来，韦夏和霍勒迪联手上演了东部最强的外线压迫。
　　在海沃德保证防守不拉跨的基础上，篮网的外线没有突破口。
　　内线的话，加内特不具备一对一单吃考辛斯的能力，泰利托维奇是空间型大前锋。
　　他们打到没辙，只有让明星球员运用个人能力生吃。
　　负责这一攻的人是德隆。
　　无论和谁打比赛，韦夏都会去看对方的比赛，观察对方的重点人。德隆是他昨天观察的重点。他认为，德隆的技艺依然出神入化，可轻易靠变向晃过对手，敢于用身体接触造罚球，反击时大步奔袭勇不可当，传球刁钻犀利，是不可多得的好控卫。
　　但在阵地战时，他比以往更经常的犹豫。他传的球还是能找到空位，经常给队友制造机会，但没有在爵士时期那么通透，仿佛每次传球都能打通整个体系似的，经常能够看到他的表情凝重，并不心安理得。
　　如果他还像以往似的，运用独一无二的节奏感晃人，韦夏还会觉得麻烦，现在，对方的进攻单调到他防守起来不费什么脑子。
　　“砰！”
　　德隆打铁，韦夏快下。
　　考辛斯跃起抓住篮板球，他把球保持在头顶，所有人都看着他，想知道他会不会展示他的进步。
　　“头儿！”
　　考辛斯大吼一声，双手用力地把球砸向前方。
　　传球的角度和力度都能看出他还在学习这项技能，但他已不再执着于自己带球打反击的套路。
　　当他愿意为了团队戒掉这项好玩的恶习，所有人都要心存感激。
　　韦夏接住考辛斯的传球，加速冲向前方，暴扣得分。
　　4比2
　　慌了神的篮网好似无法做出正确的判断。
　　乔·约翰逊正面单挑韦夏，轮番的变向，叫个挡拆急停拔起。
　　他低估了韦夏绕挡拆的速度，低估了绕过挡拆的韦夏急停急起的能力，他的球，被后来追上的韦夏碰到。
　　“砰！”
　　考辛斯再抓一个防守篮板，继续找韦夏。
　　他的长传细节还有待雕琢，并不是每次出球都能成功。比如这一次，没顾虑到沿途的对手，被人破坏，断球。韦夏下了快攻球却没来，断球后的篮网前场五打四，他们轻松地找落空的人，攻击篮下得分。
　　4比4
　　韦夏没有责备的意思，远远地比了个大拇指。
　　考辛斯刚有点感动，海沃德便抓起球放到他的手里：“那个传球太烂了吧，钢蛋？”
　　考辛斯叫海沃德“阿屎”。
　　海沃德屡劝不止，没办法，出于对等原则，他借鉴了法国喜剧《你丫闭嘴》（Tais Toi、Shut Up！、Ruby&Quentin！）的主角“钢蛋”的名字，套给考辛斯。意在让考辛斯明白他就是一个不知道自己很欠打的混蛋。
　　“头儿跟我比大拇指了没看到？就算是上帝你也要给他犯错的机会！”考辛斯大言不惭地发出球去，毫无悔意。
　　前边刚失误一球，后边考辛斯又油漆区外要球，像是为了弥补失误般，选择四十五度角的擦板跳投。
　　向蒂姆·邓肯致敬的一球偏到了太平洋，幸得韦夏抢到进攻篮板，原地出手，二次进攻得分。


第六百七十一章 禁区之神
　　考辛斯和赛迪斯·杨的内线组合有明显的优势和短板。
　　优势是进攻，一个靠外打，一个靠里打。短板是防守，考辛斯的单防在海耶斯的帮助下大有进步，但他绝不是传统的护筐巨人。他对篮筐的保护只能算是联盟的平均水平，防挡拆很差。
　　杨为了适应四号位，大幅增重，速度和之前打三号位的时候差许多，他没法解决考辛斯防不了挡拆的问题，自己的单防也就那样。
　　篮网换上安德雷·布拉奇和保罗·皮尔斯后，集中火力对76人的禁区猛攻。
　　布拉奇的表现最令人惊讶，他的体格那么大，能从三分线起步面筐进攻；每次面筐时非得来个背后或胯下运球，也不怕球撞了他沉甸甸的大屁股；他还敢投三分，能用梦幻步伐把各色防守悍将晃到飞起。
　　让他出场，篮网是抱定了主意要拼进攻。
　　76人的防守没让他们失望。
　　考辛斯和杨的配合连续出错，76人被打了一波6比0。
　　七分钟过去了，14比8，76人得分不多，防守一般，攻防两端的强度全然没有季前赛那么高。
　　“难道真像某些人说的，76人的季前赛打得那么好只是因为比赛强度低？”
　　韦夏在进攻端和皮尔斯对上。
　　“你在这支球队里是没法夺冠的！”皮尔斯念叨道，“不，你他妈离了科比根本不可能夺冠！”
　　“你可能是对的。”
　　韦夏看起来被他说服了。
　　语气很软。
　　“至少我曾经拥有。”韦夏的语气还是很软，他紧紧地背靠皮尔斯的身体，“没记错的话，我好像还是那届总决赛的最有价值球员，对了，你知道我们的对手是谁吗？”
　　皮尔斯，以及那支凯尔特人的球员，是最没资格对韦夏指指点点的人。
　　因为韦夏正是从他们身上获取了职业生涯最具分量的荣誉之一。
　　虽然距离那个高光的时刻已经过去了五年有余，但那届总决赛仍然被认为是1998年之后最伟大的对决。
　　“别他妈得意！”
　　皮尔斯怒吼一声。
　　韦夏的队友将球传来，他单手抓球，撤步虚晃，真理见势跳起，竟然被他最擅长的假动作所晃起。
　　韦夏打一个时间差，等皮尔斯降落再起跳，打板命中。
　　“我可能是有些得意，但如果某些从没有得到过FMVP，也没进过最佳一阵的人都如此趾高气扬的话，我觉得作为总决赛最有价值球员，适当地得意忘形一点也是可以接受的，上帝会原谅我的。”作为无神论主义者，韦夏的话让皮尔斯暴跳如雷。
　　韦夏扬长而去的身影，和皮尔斯心有不甘的咆哮：“给我等着！”
　　10比14
　　皮尔斯肯定要打回来，韦夏料得到。
　　没想到他会那么心急，竟然从后场找德隆要来球，直接运到前场单挑。
　　他从来不是个弹速魔王，不可以像雷·伦似的绷直跳起，或是麦蒂似的想投就拔。所以他的投篮，全靠步伐调整：接球前一瞬，他会小跳一步，然后接球跳投；后撤步投篮、急停跳投、翻身跳投，他都会靠步伐来给自己垫补好。
　　他习惯接球打，持球的话，更喜欢利用身体吨位来靠开防守者。
　　可是现在，他要持球单挑韦夏。
　　皮尔斯善于接球投，也有主动向这个方向转型的意愿，但随之而来的问题是，现在越来越倾向一个跳投手，而且他藏得很隐秘。他的投篮起手不快，所以得靠周密的步伐给自己垫补好。所以，当面对强硬防守时，他已经无法像韦夏似的，随时随地起手了。
　　上赛季韦夏和他交手的时候就注意到了一个细节，皮尔斯所有的持球面筐袭击篮筐，都来自快攻或队友助攻；他的背身靠打，现在仅仅为了制造翻身抢身位投篮的机会；那场比赛，皮尔斯对76人拿了36分，却没有一次是独自运球进禁区得分的，一次都没有。
　　现实是，皮尔斯依然是个上乘得分手，但他越来越依赖掩护、体系、选位，靠步伐给自己的投篮造好支架。在篮网的体系里，他会更像个定点射手+无球走位得分终端，有了队友支撑，不再独抗压力，他会打得更自在。
　　如今为了斗气和韦夏单挑，无疑违背了他目前的身体所能支撑的点。
　　那个强度，他受不了。
　　上赛季的年度最佳防守球员随之以最为强大的能量将皮尔斯笼罩。
　　他的出手受到韦夏的干扰，从篮筐中弹出。
　　不中，这是必然的。
　　如果他被防到连篮筐都看不到，出手的时候气息都不稳还能投篮命中，那么韦夏可能要怀疑九尺之上有神明。
　　那个神明必然是可怜皮尔斯，所以让那球进了。
　　但没进，所以，神不存在。
　　考辛斯又是跳起抓住防守篮板，他对于抓防守篮板再用双手大力长传有些上瘾了。
　　明明没快攻机会也想来这么一下。
　　还是韦夏动用手势止住了他的动作，“别着急！”
　　“给我球！”考辛斯把球丢给霍勒迪，随即大步跑向前场。
　　和考辛斯对上的人不是加内特。
　　两分钟前，加内特下场休息去了。
　　上赛季还能场均15分7篮板的狼王，好像在一个休赛期里老了10岁，皮尔斯还能作为单打手和刺客来使用，而狼王是再起不能了。
　　考辛斯对位布拉奇。
　　布拉奇的进攻有多么亮眼，防守就有多辣眼，猜不到他会被对方绕桩抹过，还是会抡圆胳膊送对方一记大帽。他身上的脂肪虽然易长，但无所谓，问题在于他头脑里的脂肪。从这点看，他和新秀赛季的考辛斯有些相似。但考辛斯在第二个赛季就没这问题了，防不住纯粹是能力问题，大家都看得到他的努力。
　　布拉奇则从来没让人看到他在防守端努力的样子。
　　考辛斯背身要位，拿球，一个撤步面筐跳投。
　　太轻松了，他把布拉奇的重心定在原地，出手时似乎没有任何的干扰。
　　“唰！”
　　攻进本场比赛首粒进球的考辛斯自豪地秀起他的肌肉，膨胀地怒吼：“我是禁区之神！”
　　“那是油漆区外吧？”海沃德吐槽。
　　韦夏拽住了想过去扎皮球的海沃德：“不要在意这些细节。”
　　篮网试图把球打到布拉奇的手上。
　　他也有反打考辛斯的意愿，反正人人都知道他的进攻和防守一样，谁都防不住。
　　篮网没想到的是，韦夏动用手势指引考辛斯把布拉奇限制在特定的位置接球。
　　只要他们传球，夹击，破坏球，只在瞬间。
　　布拉奇毫无机会向考辛斯展示他那手让许多前锋都直呼内行的持球进攻，因为上赛季的DPOY像《死神来了》一样，要你死在这一幕，你就不可能在下一幕还有呼吸的镜头。
　　韦夏切掉他的球，皮尔斯想战术犯规。
　　就是那个瞬间，韦夏的持球手做出了单手拨传的动作。
　　皮尔斯随即看向传球的方向——球呢？
　　“￥！￥！%”
　　富国中心球馆沸腾了起来。
　　“这是Wish？”
　　“除了扣篮毫无观赏性的超级巨星？”
　　“他刚才做了一个美轮美奂的假动作！”
　　如果道格·柯林斯还在执教的话，他肯定能一眼认出韦夏刚才做了什么。因为他和马拉维奇是一个时代的。
　　杰·赖特只是盯着韦夏皱眉，为他的精彩表现雀跃之外，还带着强烈的困惑询问身边的助教：“Wish的比赛一直这么有有趣吗？”
　　助教阿隆·麦基摇头道：“完全不是，Wish是个很扎实的球员，除了扣篮之外，他并不懂得取悦球迷。”
　　不懂得取悦球迷？赖特对韦夏的印象和麦基一样，是个扎实的球员。
　　哪些超级巨星会被套上扎实这个词？可能只有邓肯和生涯后期的贾巴尔。
　　那两位的比赛观赏性呢？
　　呐，除非你觉得邓肯的原地单手大风车很有观赏性，或者贾巴尔千篇一律永远是背身要位然后右手甩出一记天勾很有观赏性。
　　不过你还是得真实一点，你我都知道邓肯最有观赏性的时刻是和光头总裁克劳福德一起的，至于贾巴尔，这人最大的观赏性就是在《死亡游戏》里被李小龙暴打，这让所有讨厌他的球迷都长出一口气：舒服了！
　　所有被套上扎实称号的巨星，都是没有观赏性的代名词。
　　一个夏天的功夫，韦夏的跳投和背身动作开始向乔丹和科比看齐，传球想象力像白巧克力看齐，出球的大胆程度虽然比不过前者，但只要敢秀就不愁没有惊喜，更无须多提他那几年前就已经向伯德看齐的投篮手感。
　　还有始终在线的防守。
　　赖特可以说，他见证了Wish运动生涯中所有意义重大的蜕变。
　　从一个默默无闻的费城新星，成长为全美知名的NCAA明星，接着，又用一个夏天获得了不可思议的身体素质，进入NBA……之后的这段时期，他没能亲眼见证，但听麦基的评价就知道了——扎实。说明他的风格是很固定的，可是等到他来执教76人，这家伙又来了个180度的风格大转变。
　　赖特看着韦夏用切球假动作晃开皮尔斯，杀向前场后平筐单手战斧扣。
　　赖特的赞叹已经不知从何说起，只有摇头叫绝了。


第六百七十二章 久违的轻松
　　没有几个菜鸟教练在刚开始执教的时候就被报以极高的期待。
　　因为，要在这一行扎根，执教能力可能只是最基本的东西。管理层方面的压力，球迷的期待，教练组与球员的关系，搞定队里的刺头，让核心球员信赖你，复从你。有一样做不好，工作就会变得不稳定。
　　基德的个人魅力毋庸置疑：他懂篮球，有足够威望，也善于交流，能把所有人或哄顺或压服。
　　在篮网开启他的执教生涯，绝对是一件好事。
　　但执教生涯的第一场比赛就面对上火的76人，可能是他最大的不幸。
　　韦夏和考辛斯突然擦枪走火，默契十足地摧毁篮网的阵地防守。
　　只要他们两人同时站在高位，再把球交给他们，基本就等于分数到手。考辛斯今晚的投篮手感让篮网胆寒，而韦夏是连续四届得分王。他的进攻能力，是经过多方检验，公认的强大。
　　皮尔斯在他面前，过于老了。
　　他的运动能力轻易压垮了皮尔斯；
　　乔·约翰逊和他比，技巧可以接近，作为核心球员的杀气却严重不足。
　　德隆能够对付霍勒迪，但他来到篮网之后，就失去了爵士时期的勇猛，好像他有一部分的自我随着杰里·斯隆一起隐退了。
　　64比50
　　半场结束，76人领先篮网14分。
　　新赛季与新团队，韦夏身上的压力减轻许多，他现在总算可以放心地把进攻的力气省出来放到防守端。
　　这也是赖特对他的要求。
　　赖特希望韦夏放弃对得分王的争夺，以此来平衡球权，让其他人承担一些责任。
　　韦夏听到他这么说的时候，心里别提有多无奈了。除了到76人的第一个赛季，他从没有刻意地去刷分，连拿四个得分王，完全是情况超出了预期，他不那么打就很难赢。
　　一次典型的76人进攻起手是这样的。
　　韦夏或者霍勒迪叫挡拆持球突破分球。
　　为了限制他们突破，对手的防守需要收缩。
　　为此，外线肯定有人出现空挡。
　　下半场，他们的第一次进攻就是这么打的。
　　霍勒迪突破后找到韦夏，韦夏单手接球，做出传球的假动作骗过篮网的防守，实际上却是叫来海沃德的挡拆。
　　两人相互配合，海沃德的身板成为了绝佳的屏障。
　　韦夏人过球过，第二次搅乱篮网的阵型。
　　防守再好的球队，经过两次突破的延伸收缩，都会变得面目全非。
　　韦夏的第二次突破，成功地令他们的防守迷失，再把球会到赛迪斯·杨，后者高位跳投得分。
　　进攻打得整齐有章法，防守端，没有明显的漏洞。
　　考辛斯和杨是个突破口，防不了挡拆，但篮网除了德隆，也没什么人会打挡拆。而且德隆从爵士来到篮网，走的决绝，和过去切断了一切联系，包括他在爵士学会的挡拆进攻。
　　在篮网，他打挡拆的频率远远少于爵士时期。
　　乔·约翰逊困难重重地突破，找到空位的加内特。
　　高位之上，加内特跳投。
　　“砰！”
　　看见加内特和皮尔斯的状态，篮网球迷必定会晕头转向。
　　他们为了这两人的加盟，为了搬迁到布鲁克林二周年的庆典，为了满足土豪老板的争冠需求，干了什么？
　　他们把2016年的首轮、2017年的首轮互换权、2018年的首轮，送给了凯尔特人。
　　这个交易毒就毒在这几个首轮上。
　　篮网这个阵容，即使按最乐观的方向估计，皮尔斯加内特迎来第二春，其他人全部状态良好，按年龄结构，也是“只争朝夕”的阵容。他们的竞争力最多维持两年，三年内肯定土崩瓦解。到时候，季后赛进不去，摆烂选秀权也是别人的，刚搬迁到布鲁克林还没培养出几个死忠就要开始折磨球迷了，洛杉矶的三十年快船粉直呼内行。
　　队友的进攻越顺，韦夏防守端的威力越是惊人。
　　今年，他除了顺应球队的需求放弃争夺得分王外，还有一个目标：蝉联DPOY。
　　对此，他很有信心。
　　因为去年的防守上且不是他全力以赴的结果，如果76人今年的实力足以让他放下得分王的担子，那他便能将多余的力量投入防守端，他相信会比上赛季做得更好。
　　本就是防守起家的他，对待防守问题比其他人严肃的多，要做就做到最好。
　　乔·约翰逊被逼疯了。
　　失去理智地寻求对抗，上肘子，韦夏等的就是他发疯。
　　约翰逊的肘子打到他的身上的瞬间，他大叫一声，“啊~~”倒地。
　　他在地上摆一个大字，裁判响哨，吹约翰逊进攻犯规。
　　当代乔丹虎视眈眈地盯着那个吹哨的裁判，伸出他的左手，胳膊上满是韦夏留下的痕迹：“他的犯规就不是犯规？”
　　吹罚的裁判眼神危险地说：“我没看到，我只看到你对Wish犯规！”
　　“竟然质疑裁判先生的业务能力，我真是对你佩服得五体投地啊，乔。”
　　韦夏坐在地上干笑。
　　约翰逊狠狠地瞪了他一眼，转身走了。
　　韦夏的队友过来把他拉起。
　　考辛斯眼神复杂，他最讨厌球员在场上正事不干净想着从裁判身上得利，而他的口口声声的“头儿”，就是从裁判那得利的高手。
　　不过，对此事的反感并不会影响他们的默契。
　　韦夏的引导，和赖特的定位，让考辛斯逐渐喜欢上了他的新角色。
　　他现在就像马刺队的邓肯，凯尔特人时期的加内特，低位进攻只是他的辅助手段，个人得分也不重要，重要的是能不能帮助其他人得分。
　　他和韦夏的配合，两人在进攻端迸发出来的火花，是篮网无力抵抗的。
　　韦夏把球给他，无球状态下连做两个变向，将贴身防的约翰逊甩开，直切进篮网的禁区。
　　看见韦夏闹出的动静，考辛斯不需要做其他的事情，只要顺着他的步伐击地一传。
　　韦夏接球起步，上篮得分。
　　18分
　　双方的差距来到18分，这支备受瞩目的老炮队可能还没达到最佳状态，但被人上来打成这样，还是不由让人想起2012-13赛季的湖人。
　　那支拥有加索尔兄弟和霍华德的湖人队，号称拥有全联盟最强大的内线阵容。从账面上看，的确。
　　但任何一项需要多人协作的运动，战力的叠加都不是看纸面上有多少明星，而是球员之间的风格，和对于教练员的体系，是否合适。
　　那年的湖人，就是上错花轿嫁对郎的典型。
　　篮网的问题比湖人深刻，也比湖人难题解决。
　　他们的体系没问题，球风，球员特点，没问题。
　　最大的问题是老病残。
　　如果不是老病残，凯尔特人也犯不着推倒重建。
　　基德叫停比赛，换下加内特。
　　加内特落寞地坐下来，谁也没想到他会有那么大的下滑。
　　此战是76人的开门红之战，他们不只要赢，还要赢的漂亮，赢得精彩。
　　因此，比赛不进入垃圾时间，杀戮就不会停止。
　　基德执教生涯的第一场常规赛，他也不想轻易放弃。
　　两边都不愿意放弃，可这却是场一面倒的比赛。
　　韦夏许久没打过这么轻松的比赛了，以往他们亦有过大胜。但那些大胜，他都知道不可长久。
　　常规赛漫长，总有几场比赛所有人都进入状态，一起发威，将对手打爆。
　　而今天这一场，他们的状态并不在最佳，把篮网摁在地上爆锤的原因，来于他们成功的体系转型，从以他为主的单核模式切换为内外双核，加上人员轮换的增加，阵容深度的加强，明明没出什么力气，篮网竟无还手之力。
　　第四节有9分钟的时间，韦夏是在板凳上度过的。
　　时间走向最后一秒的时候，比分让人动容。
　　124比82
　　42分的大屠杀，发生在揭幕战上。
　　韦夏只打了30分钟，得到21分6篮板4助攻。


第六百七十三章 是他先的
　　有许多人说，76人的胜利不是一场典型的胜利。
　　他们面对的是一支完全没有磨合好的老年球队，这个说法多少有些道理。
　　没有人愿意相信第一场的凯文·加内特是如今的凯文·加内特。
　　加内特自己也说：“我从来没遇到过这样的情况。”
　　常规赛Game1的胜利，让韦夏他们获得了许多关注。
　　记者提了个问题：“今年你们会以冲击决赛为目标吗？”
　　记者提问的切入点是韦夏加入76人后队伍成绩连年进步，比如，他来76人的第一年，球队不进季后赛。第二年，半决赛输给那支巅峰的公牛；第三年输给破除心魔的热火三巨头；第四年东部决赛再负热火。
　　许多喜欢所谓“传承”和“经典”的评论员，认为76人会像当年的公牛一样，经历了1比4、2比4和3比4的惨败之后，最终涅为凰。
　　这种说法不乏支持者，人人都喜欢巧合。
　　韦夏对此却不屑一顾；“每年都有一个冠军诞生，希望今年是我们。”
　　“你们准备好争冠了吗？”
　　“我有过夺冠的经历，所以谈不上准备或者不准备。”韦夏说。“不过，这已经是五年前的事了，我要向前看。”
　　韦夏将他头衔上的2008-09赛季的总冠军当做空气是人尽皆知的事实，官方给了他两冠的头衔与荣誉，湖人也认可他的冠军成员身份，2008年代表76人去洛杉矶打比赛的时候，还得到了自己的戒指。
　　那枚戒指的下落？
　　他本来想捐出去，他的哥哥韦秋本着肥水不流外人田的原则要去了。
　　韦夏至今保存着2008年的冠军戒指，那是他人生中最美妙的回忆之一，他为这枚戒指付出了自己的血汗，断送了湖人的职业生涯。但结果是美好的，韦夏敢打赌，花十倍的代价，埃尔金·贝勒也想要一枚属于自己的戒指。
　　很多说球人把贝勒当成NBA历史第一倒霉蛋，因为他一生都在抗击凯子的路上，过程可更可气，结局没一次是甜美的。得分榜上被巅峰期的张伯伦压制，荣誉榜上被凯尔特人压制，1972年自觉年老无力，打了11场球后退役，球队却戏剧性地夺冠了。嗯，最后一点好处都落不到他头上，是这意思吗？
　　贝勒可能的确是NBA历史上最不幸运的人，但说他没混上戒指就错了。
　　按照规定，即使只为那支湖人打了一场比赛，也是冠军团队的一部分，哪怕被交易了，让外星人抓走了，甚至把湖人的老板给绿了，球队都要发他一枚戒指，何况贝勒打了11场比赛，他对那支湖人的贡献甚至远远高于韦夏对09湖人的贡献。
　　但说球人可以无视规定硬科普贝勒一生无冠，这不是他们的错，因为贝勒自己也不把那枚蹭来的戒指当回事。
　　这事关尊严与荣誉。
　　白给的东西，不要也罢。
　　就这意思。
　　此时他再次重申他上次夺冠是2008年，已经没记者纠正他了。
　　记者继续问道：“你觉得本赛季和以往有什么不同呢？”
　　“除了我之外，其他人都长了一岁，我们更强壮了。”
　　“除了你之外？”
　　记者没听明白。
　　韦夏自嘲道：“我是老了一岁。”
　　不知不觉，年龄已经成为韦夏需要着重考虑的一环。
　　如果明年顺利夺冠，那他也30岁了。
　　30岁迎来人生的第二枚NBA总冠军戒指，貌似也不晚。他当然没法和科比这种23岁前就拿了3枚戒指的相比，更不能和能够主动为自己选择正确道路的詹姆斯相比，貌似也没法和乔丹相比，那么……就和贾巴尔相比吧。
　　贾巴尔拿下第一枚戒指的时候是24岁，第二枚戒指就有的等了。
　　蹉跎了九年，才等到他的真命天子。
　　33岁迎来第二枚戒指，对于他来说，无疑是件有害风评的事。
　　如今，韦夏29岁，他有强烈的预感，不用再等下去了。
　　次战，76人对上摆烂大军华盛顿奇才。
　　一方要赢，一方要输，还想输的体面。
　　76人给了他们体面。
　　具体做法是控制主力的出场时间，还有，杰·赖特对考辛斯的了解不够。
　　他以为考辛斯只是私底下犯神经，其实他在场上一样犯神经。
　　奇才中锋戈塔特篮下与他对抗，好好的一个球，他非要伸手掏人家的腋下。
　　“嘿！嘿！”考辛斯大叫，“他肘击我！”
　　本来戈塔特只是轻轻地碰他一下，听他这么叫唤，干脆发力甩出一记大铁肘。
　　韦夏看呆了，他在湖人的时候经常见科比冷不丁地给对手来这么一下。可那是科比啊，戈塔特是哪来的小虾米？科比的肘击叫肘击吗？那是对方不识时务地拿身体的某个部位上来侵犯他的圆柱体，戈塔特这个不给个恶意犯规就他妈离谱。
　　更离谱的是考辛斯第一反应不是打回去而是找裁判申诉。
　　裁判不知道是眼神不好使还是压根没看见，那么明显的肘击，他硬是给考辛斯防守犯规。
　　考辛斯一看裁判不管，彻底放开手脚，下个回合就给抢篮板的戈塔特干稀碎。
　　“哔哔哔！”
　　二级恶意犯规！
　　考辛斯被当场驱逐，而且下场比赛自动禁赛。
　　现在，韦夏有理由怀疑裁判不是眼神不好，他们只是在考辛斯身上装了放大镜。
　　同样是肘击，戈塔特顶多是玩硬核交流的情侣间的“I Miss you”，而考辛斯粗暴得多，这身手一看就是罗科·希佛帝的作品浏览太多，控制不住自己，上来就想把人打进ICU。
　　考辛斯有许多问号，比起他的疑问，赖特更是困顿地盯着他：“你是不是疯了？”
　　考辛斯委屈地做出挥肘动作，“不是我先的！”
　　“对对，都是别人先的，你最无辜！”正在休息的海沃德煽风点火。
　　“你哪边的？”考辛斯边退场边咆哮。
　　海沃德有赖特傍身，说法都硬气：“我站在正义的一边！”
　　考辛斯下场，连带着Game3被禁赛，奇才的内线没了压力，和76人轻松地打了一场。
　　76人的助教阿隆·麦基莫名觉得考辛斯下场后一切都变得和谐了。
　　之后，76人顺利赢球，收获胜利，奇才14分落败，要了他们的体面。
　　考辛斯看来是此役唯一的输家。
　　他的情绪管理问题，他的成熟度，他的职业素养再次受到媒体的质疑。
　　“是波兰人先动的手！”
　　考辛斯一口咬定，录像回放也能给他清白，但裁判判定的事，联盟无法追责。
　　毕竟能当场躲过裁判的视线也是一种本事。
　　考辛斯缺阵，Game3，76人在比赛中遇到了挑战。
　　比起核心球员的缺失，公牛的问题更严重，自从德里克·罗斯遭遇ACL以来，他们便处于等待、转型、借机摆烂挑几个好球员给罗斯打下手或者，保持尊贵的强队地位。
　　法国中锋乔金·诺阿适时的崛起，让公牛很快便有决断。
　　上赛季罗斯缺了一整年，他场均12分11篮板4助攻2封盖，已经是这个中锋没落的时代的一抹亮色。
　　考辛斯的数据比他好看得多，但要说对于球队的作用，对于体系的支撑力，远远不如诺阿。
　　诺阿的罚球线策应和运一步分球两项，俨然是历史顶尖的水平，策应之外，他的篮板、掩护、防守，都是数一数二的好手。他给人最大的疑问还是进攻端，攻坚时刻，他不是罗斯那种杀手，甚至，内切扣篮外，一切进球都像是蒙的——这些包括连续起跳补进前场篮板、岔开腿的中投和像是滑脱手的上篮。
　　可是今天，他面对没有内线的76人，令公牛保持了极高的竞争力。
　　如不是韦夏关键时刻拿出了超级巨星级别的攻防能力，76人便要吞下赛季首败。
　　三连胜来得不容易，考辛斯对于76人的内线的重要性已经不言而喻。
　　幸好，他只禁赛一场。


第六百七十四章 他就是骑士的科比！
　　考辛斯复出后，76人恢复了常态。
　　开季三连胜之后，他们在金州遇到了麻烦。
　　勇士是一支极具潜力的球队，13年的夏天，他们引进了安德烈·伊戈达拉，加上原本就很强势的沃尔和库里，配上安德烈·德拉蒙德，保持健康的话，在西部拨动风云是可期的。
　　事实上也正是如此，韦夏主动对位库里，将他的三分防到10中2，但勇士的其他点打开了。
　　库里收获18+10+12助攻的三双，沃尔20+10助攻，伊戈达拉没费什么力气便拿下30分，76人进攻端的失常，防守端顾此失彼，被对手打爆。
　　110比90
　　“这是一场让人难以接受的失利。”
　　杰·赖特痛饮NBA执教生涯的第一场败仗。
　　76人常规赛Game5，前往克利夫兰。
　　自从2010年的夏天，詹姆斯做出那个埋葬了克城职业体育的决定之后，这座城市就进入无法遏制的衰败。
　　虽然选秀抽签上屡次中奖，三年两夺总状元，却选不来一个可以令球队起死回生，让他们彻底忘记绝情前任的基石球员。
　　不过，即使找不到基石球员，也不应该拿状元签去赌安东尼·本内特吧？
　　没人知道骑士的球探部门做了在想什么，渴望侧翼的骑士交易状元签无果，便做了个糟糕的决定。
　　此战，韦夏见到了自己的老队友——安德鲁·拜纳姆。
　　德怀特·霍华德用一个赛季的时间和科比进行了深入灵魂的交流，最终在后者“留下来让我他妈来教你夺冠”的“科学游说”中选择快乐篮球。拜纳姆心有灵犀，非要让那笔交易有一个双输的结果，仿佛看见霍华德让洛杉矶上下发怒，便也要让奥兰多难过，从而证明他可能在即战力上差魔兽一个级别，但让球队脑淤血的方面，他绝对不遑多让。
　　魔术对他忍无可忍，一个赛季过后，他来了骑士。而且，打不上主力。
　　看见他如今的模样，韦夏像是做梦似的。
　　2012年的时候，还有许多媒体渴望看见他完全兑现自己的天赋，为中锋凋零的时代注入新鲜活力。没成想，拿了大合同的拜纳姆，对于进步的渴望直线下降，湖人将他抛弃后，他更是放弃了对更高层的追求，他完全没有韦夏那种被看轻后憋着鼓劲证明自己的魄力。
　　他选择用另一种方式自我毁灭，好证明湖人放弃他是正确的。
　　霍华德的出走让湖人的交易打水漂了，但真的有湖人球迷能想象科比老去之后拜纳姆支撑起球队的画面吗？
　　“你才26岁，为何一副快要入土为安的样子？”
　　韦夏调侃了拜纳姆一句。
　　拜纳姆却毫不退让地还一句，“你还不到30岁，为何学40岁的老家伙说话？”
　　湖人的四年时光，有三年是值得韦夏回味的。
　　虽然他不太适应洛杉矶的曝光度和话题度，但他有一群好队友，拜纳姆是其中之一，他们同一年进入联盟，相互扶持激励，现在看见他变成了这副模样，明明有成为联盟顶尖球员的天赋，却甘于堕落，易于自满。
　　“我只是为你感到遗憾，安德鲁。”韦夏叹道，“你本该变得更好。”
　　拜纳姆则不是只干傻事不明事理的白痴。
　　他说：“我和你一起打过三年的比赛，我比任何人都清楚你的努力，所有人都看见你多么拼命地比赛，结果你得到的回报是什么？那帮家伙甚至撤回了对你的报价，现在你证明他们看走眼了，但你在洛杉矶的三年依然被短视的巴斯们所践踏！我也曾想成为洛杉矶的领导者，但是你也看到了，他们根本不拿正眼看我，当我表现出一点雄心的时候，为了安抚科比，他们直接把我踢到了奥兰多！”
　　所以，做不了湖人的老大，也不屑于做魔术的老大，便自我灭亡？
　　韦夏实在理不清楚这当中的逻辑，和拜纳姆的谈话之后，他不由看向正在后方热身的考辛斯。
　　他们两人在很多方面有相似之处，韦夏不希望发生在拜纳姆身上的事情重现于考辛斯。
　　当晚的比赛，韦夏拿了30分。
　　凯里·欧文回敬31分，作为一名球星，他的打法很有观赏性，运球动作优雅美妙得像是巅峰时期的白巧克力，突破技艺却像失去了爆发力的阿伦·艾弗森，胜在节奏感如德隆，左右手都能开弓，且有漂亮的投篮动作和稳定的中远投。
　　他就是个杀手般的球员，放到强队里必能发挥作用，但在摆烂队里，顶多只是让主场球迷支撑自己看完比赛的动力源。
　　108比89
　　76人轻松打掉骑士，摆脱了输给勇士的阴霾。
　　那天晚上，记者问韦夏再见老队友的心情。
　　“很愉快，克利夫兰的伙食看起来不错，你们都看到了，安德鲁胖了不少。”韦夏没有浪费一个单词去评价拜纳姆的状态和表现，只说他的精神面貌。
　　“我喜欢他的新发型。”
　　“期待主场的再会。”
　　76人和骑士要连打两场。
　　克利夫兰打完，再回费城打一场。
　　客场的比赛，韦夏是主要输出点，回到主场，他轻描淡写地拿下15+8+8。
　　今晚，赖特挥挥洒洒地祭出12人轮转，全队7人得分上双，2人得到9分，激活上场的12名球员全部有得分、助攻、篮板进账。
　　124比80
　　76人没怎么发力就在主场将骑士的铠甲打碎，吊在树上狂虐。
　　韦夏的表现除了账面上的15+8+8，还有防守。
　　他对位迪昂·韦斯特，此人是骑士重点培养的双能卫。
　　作为他职业生涯的第二个赛季，无论是球队还是个人，都是抱有很大期望的。
　　韦夏也不想坏他的明星梦，只是给了他一定强度的防守。
　　如果真的要成才，就得接受考验。
　　今天，迪昂拿出了巨星的心态，无论前面有怎样的困难，不管得分有多么艰苦，他都要出手。
　　一场比赛，他投了29球，命中7记。
　　“差一点就进了，继续加油啊！”
　　这是韦夏对他说得最多的一句话。
　　即使是拜纳姆都听得出韦夏在嘲讽，就迪昂没明白。因为他无法相信有人能用那么真诚的语气施加嘲讽，他信了韦夏的邪，单场29投中7。
　　骑士客场惨败44分，迪昂至少出了30%的力气。
　　他大量打铁，让76人有许多轻松的快攻得分机会。
　　当天，主场的记者硬是要韦夏从惨败44分的对手里挑选出最佳球员进行点评。
　　他却之不恭，瞎了似的错过正确答案——50%命中率24分6助攻的欧文——仿佛投出乌龙球般的命中迪昂：“必须是迪昂·韦斯特，他的勇气，他的信心，他的坚韧，他无论投多少个球都会勇敢地投下一个球的责任心，都是无可指摘的。虽然他投丢了很多球，但那不全是他的错，他的运气不太好，今晚的比赛用球和我们的主场篮筐配合得也不理想，许多颠颠簸簸的球都没落进去，这实在太遗憾了。但是，我依然要对迪昂脱帽致敬——”他从来没有戴帽子的习惯，“他就是骑士阵中的最佳球员，他今天的表现让我想起了科比·布莱恩特。不，他就是骑士队的科比！”
　　韦夏一黑黑俩。
　　骑士队实际的核心欧文没想到韦夏竟能对记者说出如此颠倒黑白之语，但嘴长在韦夏那，他想说什么就说什么。
　　对韦夏有相当了解的人，对于现在的韦夏，肯定是不陌生的。
　　这正是他最初面对霉体的嘴脸。
　　喋喋不休，不知所云，他从科比当初建议的“言简意赅”中走出来了。
　　韦夏对韦斯特的无脑吹让人怀疑他们有血脉关系，但这些热度都比不过感恩节前，76人与雷霆的比赛。


第六百七十五章 情有独钟
　　在科比复出之前，韦夏和杜兰特的对决，可能是新赛季开赛以来最受关注的焦点。
　　能够超越这一战的话题度的，只有12月初76人和热火的对决和圣诞大战上热火和雷霆的新赛季初会。
　　几年来，雷霆一直试图摆脱身上的某个标签：年轻无极限。
　　每个人都承认，他们很年轻，有无限的可能，如果没有把哈登送走，如果哈登没有在新球队打出超出预期的表现，雷霆还不会受到那么多的诟病，但现在，不一样了。
　　脱离了杜兰特和威斯布鲁克的哈登俨然有成为巨星的潜质，雷霆却没能在2013年继续杀入总决赛和热火碰面。
　　加上，拉塞尔·维斯布鲁克的伤病，让雷霆需要在新赛季相当长的一段时间里处于单核模式。
　　从2011年至今，杜兰特连续两年MVP票选第二。他分别输给了韦夏和詹姆斯。
　　上赛季季后赛，威斯布鲁克遭遇伤病，赛季报销，雷霆被灰熊摁住，兵败半决赛。
　　在此之前，杜兰特一直没有机会，也没有必要，独掌球队进攻。有威斯布鲁克组织，他尽可以安心当个得分手。以他一向的谦和姿态⑴，他没机会，也没理由，来成为一个大揽数据的家伙。
　　没有了威斯布鲁克，杜兰特可以随时接管比赛，拥有无限开火权，如果还能打出不亚于上赛季的好成绩，就凭他连续两年MVP陪跑，评委们简直找不到不给他投票的理由。
　　他现在有机会，也有必要，大权独揽的掌控一切了。
　　如果有球迷记得他职业生涯迄今得分最高，乃是2009-10季所创的话，就会明白：三年来他不断成长，但因为威少的存在，他一直没必要，也没机会，展现这一切。
　　季前赛，他一场21+9+12，一场23分钟得36分，更像是他在试探自己的角色，找到节奏，然后一口气呼啸而出。
　　威斯布鲁克大半常规赛的缺席，将让球迷有幸见到凯文·杜兰特如今真实的模样。
　　切萨皮克能源球馆（Chesapeake Energy Arena）
　　韦夏见到穿着白色球衣的杜兰特，友好地伸出手：“听说你在夏天进行了苦练，希望今天能看到你的特训成果。”
　　杜兰特自信地说：“你绝不会失望。”
　　单看他的体态，和新秀时期比没有强壮多少，但肌肉的维度和核心力量却是天差地别。
　　韦夏仍然记得第一次和杜兰特打比赛的情况，当日那些用于对付他的手段，而今已无法再奏效了。
　　就像韦夏一样，杜兰特的进步，也称得上迅猛。
　　双方简单地交流与问候，各自退回自家的场地上热身。
　　“头儿，你和KD很熟吗？”考辛斯问了句。
　　韦夏说：“算是朋友。”
　　考辛斯有种什么样的人交什么样的朋友的感觉，杜兰特给考辛斯的印象不好。他新秀赛季的时候，第一次和雷霆打比赛，就挨了对方的一发嘴炮：“你身上的贫民窟气息令我难过。”
　　或许这就叫物以类聚？韦夏说话从来都不像杜兰特那么难听，但他却喜欢用最和缓的语气说出最让人难过的话语。
　　跳球阶段，考辛斯和伊巴卡。
　　伊巴卡的弹速极其出色，远远强过考辛斯，跳球时机却把握不好，球被考辛斯拨到。
　　一开场，76人就加快节奏。
　　霍勒迪快速运球，打破雷霆的外线防守只是进攻的起点，稍后而至的协防，成了他传球的契机。
　　海沃德穿插跑位，右侧四十五度角三分线外，接球出手。
　　3比0
　　杜兰特以正常的速度跑位，韦夏快步贴上。
　　按照正常的对位，76人应该让海沃德来防守他。
　　结果，负责关照杜兰特的却是韦夏。
　　因为海沃德的单防要防守杜兰特太勉强，他的速度太慢了。
　　韦夏的体型被杜兰特笼罩。
　　任何一个侧翼来到杜兰特面前，都很难在长度和高度上占据优势。对位杜兰特，韦夏的做法只有三点。
　　逼迫、挤压、缠绕。
　　逼迫他到左侧，挤压他的重心，缠绕他的身体。持续整场。
　　“你未免用力太猛了！”杜兰特吐了口粗气喊道。
　　“这样会让你觉得难过吗？”
　　“如果你持续全场的话。”
　　本来韦夏心里还没底，他这一说，无疑是注入强心剂般的效果。
　　比耐力，韦夏无惧任何人，哪怕他是消耗更大的一方。如果他在耐力上输给了对手，那不但对不起自己，还对不起约翰·哈夫利切克的天赋。
　　杜兰特没接球的机会，雷霆当前的主控虽然不是威斯布鲁克那个级数的巨星，却也是个狠人——雷吉·杰克逊，11年的24号秀，他是雷霆上赛季塞翁失马后的发现，就像失去了杰夫·格林间接给了伊巴卡崛起的土壤，威斯布鲁克受伤后，他承担起了雷霆外围的一切，而且承担得不错。
　　而且，他的风格并不为雷霆球迷所陌生。
　　他就像是照着威斯布鲁克的模样画出来的一样，本来作为板凳上的主要得分手，还不太显眼，进入首发后，他和威少的相像处就明显了。等到为威斯布鲁克复出，苦恼的将是雷霆教练组，他不像马丁和哈登，可以随时代替瑞士人跟首发配对。如果硬要他和威斯布鲁克如果配对，一定有一个得稍微迁就下对方。
　　现在他跟另一个威斯布鲁克似的叫内线上里打挡拆，欺负赛迪斯·杨身高不足，防守缺少压迫力，给伊巴卡的传球处处透着股稳健。
　　2比3
　　“真为你们的未来担心啊，两个一模一样的控球后卫同时打首发是什么景象呢？”韦夏杞人忧天地问。
　　杜兰特对这个问题不甚敏感。
　　毕竟杰克逊和威斯布鲁克谁站首发都不太碍着他的事。
　　其实，杰克逊首发对他更好一点。杰克逊虽然是按照威斯布鲁克的模子来的，却把杜兰特放眼里，该传的球基本都传了。已经建立起队内地位的威斯布鲁克，反而有上头了就不把任何人放眼中的特权。
　　一支球队只有一个老大，如果那个老大不能再需要的时候摸到球，那就不是名副其实的老大。
　　韦夏的垃圾话暗示许多，他没在意，双方打了几轮失败的进攻。
　　雷霆的球基本集中在杰克逊的手上，刚开场，杜兰特无球跑位不积极，本着让队友先开不行再我来的优良传统，他镇定地看了队友打出两分半钟的垃圾阵地战。
　　杰克逊继承了威斯布鲁克的勇猛，同时也有后者的轴。
　　比如，一个战术奏效，他就反复打那个战术。
　　伊巴卡连投三次，只进了第一球。
　　76人的进攻花样比雷霆多得多，第一次进攻是海沃德的三分，第二次进攻来住考辛斯的勾手不中，第三次进攻是霍勒迪强突找帽，第四次进攻是霍勒迪呼叫挡拆干拔吃帽，第四次进攻是压哨把球传给韦夏甩锅。
　　而韦夏甚至没碰到球。
　　“哔！”
　　明眼人都看得出，76人的进攻远比过去复杂。
　　这个来自维拉诺瓦的体系，不是霍勒迪这个控卫身分卫心前锋脑的多面手所能驾驭的。
　　前三分钟，76人得到3分，雷霆2分。
　　两队的进攻表现，一点都对不起本轮的关注度。
　　赖特意识到问题，让霍勒迪下场，换上纳什，是他解决问题的方式。
　　杜兰特是蜘蛛，韦夏是八爪鱼。
　　上赛季半决赛，雷霆之所以被灰熊搞定，一面是威斯布鲁克赛季报销，让他们失去一个核心，另一个，是杜兰特被托尼·阿伦限制住了。
　　同样是身材娇小的防守者，韦夏的无球贴防，强度和硬度都胜过阿伦。
　　最大的问题是，以韦夏的身份地位，他凭什么像托尼·阿伦一样放下所有的事情专注于防守？
　　当杰克逊摆出单挑的架势，韦夏转身，背部全力靠到杜兰特的身上，巨大的冲击力让他当场坐倒在地。
　　由于失去支点，韦夏跟着倒地，但还好，杜兰特当了他的肉垫，所以他基本无碍。
　　杰克逊持球进攻，脱出了六亲不认的变向幅度。
　　如果他的对手是霍勒迪，这般兴师动众地进攻倒是情有可原。
　　但如今站在他面前的人是纳什。
　　他一下子就把纳什的重心像钉子般钉在原地，然后，一记不把对方防守当回事，同时还很低效的干拔三分，在众目睽睽之下飞出。
　　韦夏躺在杜兰特的身上感慨：“你们是不是对这种BQ比较低的控卫情有独钟？”
　　杜兰特刚想让他快点从自己身上下来，韦夏却像发射出去的火箭，杰克逊三分打铁的刹那就下了快攻。
　　杜兰特方从地上起来，韦夏已然跑到前场，单手接球，平筐暴扣。
　　5比2
　　“哔！”
　　三分钟过去，雷霆的进攻出现了明显的问题，他们不得不叫暂停重新调整。
　　⑴新球迷可能难以想象杜兰特儒雅随和谦虚谨慎的形象，但在他投敌之前，那确实是他展示给外界的模样。


第六百七十六章 逼迫、挤压、缠绕
　　雷霆的主教练斯科特·布鲁克斯很不满意杰克逊这几分钟的发挥。
　　“我们没有打出战术，没有思想和配合，每一次进攻都很僵硬，所以76人能摸清我们的动向！”布鲁克斯对于杰克逊是抱有重大期望的。
　　自从他2008-09赛季上雷霆主帅。几乎可以说，布鲁克斯一手将雷霆围绕着威斯布鲁克，打造成了如今的快打旋风。听起来是荒谬，为什么是威斯布鲁克而不是杜兰特呢？杜兰特是个万金油，他可以融入任何体系。由于他什么体系都能打，作为教练员，难以找到最适合他的体系。
　　同时，雷霆的选秀上又涌现出威斯布鲁克这员悍将。既然如此，杜兰特什么体系都能融入，什么体系都能发挥作用，那何妨以威斯布鲁克为核心打造出新体系呢？
　　问题是：五年过去了，布鲁克斯没能让雷霆再往前踏一步。
　　如果说在此之前，管理层多少是因为球队年轻，未来可期这种理由强撑着，那么2013-14赛季也差不多是个极限了。
　　如果本季雷霆结果不好，管理层也就有了下坡的台阶，直接可以请布鲁克斯走人。所以，威斯布鲁克养伤这段，布鲁克斯得想法子捏个新体系出来；等威斯布鲁克复出后，布鲁克斯也得祈祷威少爷得天所佑，恢复得好。
　　因为这个赛季的战绩，基本牵着布鲁克斯的命运。一荣俱荣皆大欢喜，但若表现惨淡了，雷霆还有时间等威斯布鲁克休养恢复以观后效，布鲁克斯的饭碗却真会有危险了。
　　杰克逊把节奏带乱，布鲁克斯让他下来休息，再从板凳上唤出一人。
　　出自96一代的老将德里克·费舍尔，也是韦夏的老队友。
　　费舍尔作为球员以大心脏闻名，职业生涯命中过许多了不起的关键球，但在场外，他却是现任的球员工会主席。
　　看见老队友，韦夏自然上来问好。
　　他主要的问候方式是给鱼主席来一个原滋原味的韦式全场紧逼。
　　“好久不见，这就是你给我的礼物？”费舍尔意外地问。
　　“你喜欢吗？”韦夏认真地问。
　　费舍尔骂道：“去你的，Wish！”
　　看见他喜欢得爆粗，韦夏简直不要太满足，随即做出强度更高的防守。费舍尔到底是年纪上来了，带球过半场远不如年轻的时候稳健，何况现下紧逼他的，是佩顿之后第一位以后卫的身份当选吧DPOY的韦夏。
　　费舍尔刚准备传球，韦夏下手比他的动作还要快。
　　啪一声，将球打掉。
　　费舍尔的身体好像麻痹了一般，看着韦夏抢走球，从他身前冲过却不知道要做什么。
　　最后，他唯有看着韦夏暴扣得分。
　　7比2
　　“面对曾经的队友，Wish毫不留情。”
　　解说员的惊呼让费舍尔流出了冷汗，回头看，果然，他还在后场。
　　“有必要吗，Wish？”费舍尔想不到韦夏要下死手。
　　韦夏狂妄地一笑，“很有必要。”
　　话是嚣张的紧，语气却是软软的语气，就像上海人说上海话，那种软绵绵的口吻好像无论说出多脏的话都是温柔的。
　　雷霆不可能坐视球员工会主席在比赛中颜面扫地。
　　他们迅速让人过来交接运球过半场的工作。
　　很快，费舍尔意识到，韦夏针对的不是他，韦夏针对的是雷霆的持球人。
　　雷霆的解决方案是让瑞典军刀萨博·塞弗洛萨来接应费舍尔。
　　看见塞弗洛萨，韦夏立马把费舍尔放了。
　　费舍尔就此知道，韦夏针对的只是雷霆的持球人，和谁持球无关。
　　他这么做，浪费了许多体力，但有效地破坏了雷霆的战术。刚才的暂停，布鲁克斯要他们打出内容，但现在，他们什么都打不出来，因为韦夏的全场紧逼破坏了他们每个人的节奏。
　　还好，当前76人和韦夏搭档的后卫是纳什而不是霍勒迪，要不然他们两个一起全场紧逼的话，费舍尔和塞弗洛萨顶不住。
　　韦夏的一对一攻防强度是联盟最强，这个评价即使放到詹姆斯面前，那些亲自与韦夏对位过的人也敢说。甚至詹姆斯自己也认可这个观点。
　　一对一无敌，但一对二，尤其是要在防守端同时延缓两个人的推进，是不可能的任务。
　　他只能缠着塞弗洛萨，逼他失误。
　　瑞士人把球传给费舍尔，雷霆安全地度过半场。
　　失去韦夏的看管，杜兰特像是解开枷锁的囚犯，右侧油漆区外要一个掩护就从人群众杀出来接球顶着杨的协防跳投得分。
　　“只有防死我，你们的目的才能达成。”杜兰特狂妄地说，“可惜你防不住。”
　　多嚣张，多张狂，到底谁说他谦虚友好的？
　　韦夏和杜兰特的私交在球场上是不存在的，他们都知道，给予对方最大的尊重，就是全力以赴。
　　“在比赛结束之前，你说我防不住你的依据是？”
　　韦夏刚问完，就做一个反跑，借考辛斯的掩护，甩开了杜兰特的追防。
　　比起进攻，他的防守，尤其是无球防守，差太多了。
　　209公分的身高还要打小前锋，他作为侧翼，防守永远不可能好，韦夏这种喜欢游走的后卫更是他的痛点。
　　韦夏摆脱防守冲出弧顶三分线的刹那，纳什的球过来了。
　　和纳什当队友，令韦夏第一次产生了死在跑位的路上。因为他相信纳什不会错过他的任何一次机会。
　　纳什的球传过来，杜兰特挥舞着长臂想要干扰，而韦夏原地拔起，舒服的投篮节奏，高弧度，仿佛给时间按下暂停键的柔和手感，这三者的结合，换来的是一声美妙的“唰！”
　　10比4
　　杜兰特没有时间为失败的防守沮丧，因为一转眼，韦夏的无球防守便从他的背后开始，直接贴上来，让他须得为接球机会四处奔波。
　　他显然无法利用速度和力量来要位。
　　因为韦夏的速度和力量都在他之上，哪怕他的体型看起来可以将韦夏包成饺子。
　　韦夏对杜兰特的防守，让俄克拉荷马人窒息。
　　他们捂着嘴。
　　杜兰特被防死过吗？当然。
　　上赛季季后赛对灰熊，托尼·阿伦冲杜兰特的防守堪称教科书，即使是那样的灰熊，依然不能做到完美限制杜兰特。
　　而韦夏却能让杜兰特为了接球的机会费尽周折。
　　从左侧跑到右侧，从弧顶来到底角，无球掩护一个接一个，而韦夏总是在他的身后，速度远比杜兰特快，那些掩护没有一个能把他卡住。
　　雷霆绝望到把球交给帕金斯单挑。
　　未来，当帕金斯作为一个媒体人在电视节目中大放厥词，并朝杜兰特出言不逊的时候，是否会想起此刻的无助？
　　不，绝不会，因为菜逼往往菜得不自知，若是不信，可在所有能够联机的对抗游戏上找几个自以为是又菜得抠脚还很善于用键盘弹钢琴的队友上经历一番人生百态。
　　帕金斯拿球犹豫，迷茫，他没有进攻能力，每个人都知道他离开了三秒区就没有可靠的进攻手段。
　　“啪！”
　　一声响，考辛斯的切球动作让裁判吹了犯规。
　　“这有犯规吗？”考辛斯大喊。
　　韦夏立刻喝止：“住嘴Boge！”
　　“呃……”考辛斯不由得擦了擦脸上的汗，嘴里还念叨，“我没犯规啊……”
　　雷霆借机会换了换人。
　　费舍尔还在，塞弗洛萨下去了，替换他的是2K神器杰里米·兰姆。
　　兰姆其人，球迷对他了解最多的是在2K14中雷霆真核的表现，无数个玩家在网上控诉兰姆对自己的球队砍下了100分，真假难辨。现实中的兰姆又在雷霆扮演怎样的角色呢？
　　他是康大出身，那里产过雷·阿伦和汉密尔顿两位伟大的射手；因此，他也是个好射手，有聪明的无球走位和电光火石的出手。如今，他得代替凯文·马丁；不只如此，他还可以改变雷霆的阵容结构。
　　雷霆从来不缺站在角落发呆等球的三分手，而缺少无球走位、牵动对手、能让阵容动起来的球员。
　　雷霆现在的无球走位进攻，真也只局限于杜兰特的切出。兰姆有机会，也有能力，改变这一切：只要他每场多一些底线切出，哪怕不接球不投球，都能让雷霆进攻多些变化。
　　一般来说，康大出产的球员，尤其是后卫，总是自带投射、跑位两件套。
　　让他来，无疑是想给内线更多的空间，顺便，给杜兰特更宽广的进攻区域。
　　韦夏在等待。
　　他想知道雷霆什么时候会忍不住让杜兰特大量持球进攻，目前为止的对位都只是试探而已，等到杜兰特频繁持球，才是真正的挑战。
　　考辛斯犯规附赠给雷霆14秒的进攻时间。
　　他们发边线球，还是发不到杜兰特的手上。
　　“Wish的能量超出想象！”
　　“没有人愿意和Wish对位，没有人！”
　　话音刚落，76人完美的防守让雷霆被迫把球交给没有杜兰特的一侧，兰姆接球投篮，三不沾。
　　海沃德挥扬的手表明他做了什么：他封盖了兰姆！


第六百七十七章 口无遮拦
　　次节，双方秉承着友好的氛围，你一球，我一球，不亦乐乎。
　　雷霆队长得最标致的那个人，同时也是第二节开局最亮眼的人——萨博·塞弗洛萨。传球、定点三分、内切，他做了许多。
　　但这不够。靠着长臂和速率，他其实是个相当不错的袭篮手，移动也敏锐，但布鲁克斯教练似乎从没把这点放在心上。
　　当年在公牛，他担当过持球突击手，甚至在腰位背身做过策应手呢。这些活其实都可以拣起来，只看布鲁克斯给不给得出套路来。
　　塞弗洛萨的表现让雷霆在比分上有所追回。
　　杰·赖特让考辛斯和霍勒迪回来控一下局面。
　　这或许是个错误的决定，霍勒迪虽然已经是个合格的一号位，但他的视野和大局观还是二号位的模样。
　　他就像对面的雷吉·杰克逊，篮球比赛在他眼里不是一张画卷，没有什么需要点缀的地方，只有直来直去的笔调，要么挡拆传内线，要么突破分球，要么弧顶转移球。他没有天才组织者那种走一步预见后三步的才能。
　　而且，考辛斯这家伙，对人不对事。
　　他知道霍勒迪传球质量差，看见他叫挡拆，精气神都不对，上去随便应付一下就往内切。霍勒迪的球出不去，他白费力气，76人的进攻失败，战术没打成。
　　杰克逊想要推反击，忽然，考辛斯下手将持球的塞弗洛萨打翻。
　　“哔！”
　　裁判在雷霆的主场吹了个有争议的犯规。
　　“那是个恶犯！”雷霆的主场播音员尖叫。
　　裁判的意志却不以播音员的声音为转移，考辛斯犯完规，踏出强硬的步伐向回走，一个劲地数落霍勒迪。
　　“为嘛不传球？”
　　“我尝试过……”
　　“我机会出来了你不传球还怎么配合？”
　　“你位置不好……”
　　“看见机会贪球不传还敢说这个？”
　　霍勒迪明明比考辛斯还要早一年进入联盟，却完全没有降服这头狗熊的威信。
　　考辛斯一副咬上他的样子更是让他切身地感受到什么叫艰难，什么叫秀才遇到兵，什么叫跟人说鬼话，跟鬼说人话，碰见一头不讲道理的熊只有听着他说浑话。
　　赖特敏感地察觉到场上的形势变化，考辛斯这人，只有韦夏镇得住。
　　“Wish。”赖特说，“去拯救朱吧。”
　　韦夏将毛巾扔到霍林斯的手里，淡淡地说：“那家伙真是越来越不懂事了。”
　　“所以需要你给他‘上上课’呀。”霍林斯像个懂事的学生帮韦夏帮毛巾放好。
　　韦夏站在场边，他要替换的不是第一节到现在只休息了两分钟的海沃德，而是刚上场不久的霍勒迪。
　　赖特需要韦夏打一阵子控卫。
　　虽然许久不打控卫，但以韦夏的技术和视野来说，客串几分钟完全不是问题。
　　双方来回打铁，考辛斯从那以后就不给霍勒迪挡拆了，他宁可到外线频繁掩护，都不往霍勒迪那挪一步。
　　这种任性的做法在常规赛里是可接受的，如果季后赛呢？
　　韦夏的心情一点都不轻松了。
　　如如何让考辛斯的情绪稳定，是76人研究了四年的课题，他们只得到一个答案，就是让韦夏来看管他。
　　同一时间，雷霆也让杜兰特站在场边准备出场。
　　双方的第二阵容互有胜负，总体看来，76人好一些。因为雷霆始终是单核，杰克逊的进步是意外之喜，但他还不足以代替威斯布鲁克的作用。
　　韦夏上场前的一个回合，杰克逊弧顶持球变向突破后胯下回拉急停，起手一发跳投。
　　别的不用多说，单看这手投篮，颇有巨星的神采。
　　76人交给考辛斯来强打。
　　不给他也不行，刚才霍勒迪没把球传好已经让考辛斯很是不满，现在他要持球单挑发泄情绪，乃是人之常情。
　　韦夏靠着广告牌，作为旁观者看考辛斯的比赛是一件趣事。
　　因为你真的不知道下一秒会发生什么。
　　他可能来一个罕见的内线脚步让你尖叫、高潮迭起，也可能莫名其妙地犯错，把机会拱手让出。
　　这个回合，他分明有机会利用一对一的机会生生碾压未来的媒体界超巨肯德里克·帕金斯，却沉迷于他那丝毫不诱人心魂的大勾手。
　　帕金斯未来作为媒体人的表现让人大跌眼镜，但他作为球员，并没有让人意外或者失望的地方。你期望他做好的，他绝不会搞砸。身为当代一流的篮领内线，他有一手优秀的单防能力，成功地扛下考辛斯的大半冲击，让他的勾手撞到篮板之上，没有诞生任何的防守篮板，球就飞了。
　　出界！
　　韦夏得以出场。
　　霍勒迪一脸“谢天谢地”的模样，韦夏十分理解并同情，除了他，没有谁能与考辛斯随时保持畅通和谐的交流。
　　“Boge，不管球有没有传到你手里，一个回合至少做一次挡拆和一次掩护，这是最基本的。”韦夏上来就教育考辛斯。
　　考辛斯仿佛把韦夏当成例行公事的班主任：“我做了啊！每个回合都超额完成！不信你问阿屎！”
　　“啊啊……算是吧。”海沃德心不甘情不愿地帮考辛斯打了掩护。
　　由于雷霆马上要攻过来，韦夏没法和考辛斯计较太多。
　　杜兰特和韦夏一同登场。
　　韦夏只要走进球场内就会变成另外一个人，他全力以赴地跟随杜兰特。
　　去年托尼·阿伦的防守已经从侧面证明了，杜兰特对于大面积的身体接触和下肢力量强横的防守球员没有多少应付的办法。
　　这个攻防对位的逻辑链，其实在于杜兰特的体力。
　　无球打不通，就打有球，没有人能真正地封锁杜兰特，这是肯定的。
　　有体力的杜兰特，才能在第四节化身死神，韦夏要做的便是逼迫他提前持球进攻，从而消耗他的体力。
　　杜兰特比他想象的要淡定，不仅不急着要球，还特意让队友把球往里传。
　　雷霆将这一攻的决定权赋予了帕金斯。
　　“认真的吗？”韦夏敢拿10万美元打赌，考辛斯用一只手也能防住帕金斯的进攻。
　　幸好，赌注只在他的心里，他没能将轻蔑宣之于口便看见帕金斯顶不过考辛斯，强行转身面筐。考辛斯业余级的贴身防，双手分开封锁传球路线，对上帕金斯以比业余更业余的腋下单手抛投结束。
　　难道说，打破业余防守的秘诀是用比它更业余的动作？
　　“唰！”
　　“相信队友，这可是重要的比赛哲学。”杜兰特自得地笑道。
　　韦夏看重他远去，随即回头带着不善的笑容动着考辛斯。
　　这家伙竟然还傻咧咧地笑道：“那个魂淡运气还挺好……”
　　“你还挺高兴的？”
　　“那当然，你不知道那魂淡得有多么好的运气才能在我头上那么进球！”
　　韦夏让考辛斯发球。考辛斯将球发出，而韦夏单手抓球直接还给刚进线内的考辛斯：“打回来。”
　　慈眉善目的韦夏以不容置否的语气说出那句话。
　　考辛斯本赛季罕见地带球过半场。
　　76人队内普遍不想看到考辛斯这么做，因为他运球过半场会拖慢整体的节奏。
　　但现在韦夏主动让他这么做，只是为了让他捍卫球星的荣誉，找帕金斯打回来。
　　接着，考辛斯来了。
　　他到弧顶和韦夏连续交接球。
　　球再次传到他手上的时候，他用个投篮假动作让帕金斯的防守飞起来了。然后他使出一连串后卫动作闯进人群中自由奔放地起舞，一直到雷霆的禁区出现三人收缩，他才想到传球。
　　不看人的单手脑后传球，把球回给韦夏。
　　韦夏不必做什么，原地出手三分。
　　“唰！”
　　“我以后可以转型一号位，反正我们也没有正儿八经的一号位！”考辛斯回防的时候说了句会让霍勒迪很难过的话。
　　韦夏认为这句话不太妥当：“给史蒂夫·纳什一点尊重吧。”
　　“哦对！我真该死！以后我打一号位的时候，史蒂夫可以打我的替补！”
　　有时候，韦夏分辨不出他是在开玩笑，还是当真疯了。
　　考辛斯带来的一系列动荡，由韦夏的老队友德里克·费舍尔破解。
　　费舍尔先是站在弧顶，没人留意，等到雷霆创造出机会把球交给他，他命中三分。
　　他的三分虽然没让局势直接发生改变，却让76人无法再忽视其存在。
　　而这，不过是这名老将返老还童的第一球。


第六百七十八章 真的吗，我不信
　　德里克·费舍尔的弧顶三分线拉开了这名老将爆发的序幕。
　　半分钟后，他呼叫挡拆快速上篮，正好打在考辛斯不善于防挡拆的软肋上。
　　连拿5分后，还未结束。
　　又过一分钟，费舍尔弧顶接球，观察了几秒钟的局势，杜兰特亲自为他做挡拆。如果不看身材的话，杜兰特可能是这个联盟最具挡拆威胁的人。他有广阔的射程，能够在完成挡拆后拉开到任何位置，即使在不好的位置接到球也能运用个人能力强行解决对手。
　　费舍尔利用了杜兰特的进攻威胁，运球走左路。
　　76人对他的防守基本到位，本来想继续杀篮下的费舍尔遭到遏制，眼看着打不成了，他突发奇想，来了出回拉运球后撤步出左侧底角三分线外，如果不是肤色和光秃秃的脑袋让人难以将勇士的30号联想到一起，简直让人以为产生金州的小恶魔效仿阿克伦的小男孩到俄城抱团来了。
　　费舍尔疯狂的一球，再中！
　　“德里克·费舍尔拥有罗伯特·霍里那样的大心脏！无论如何，你都无法忽略他的存在，哪怕他从来都不是一个巨星！”
　　可是，考辛斯依然忽略了他的存在。
　　他随意地发球，让费舍尔洞察到断球的时机，下手如闪电般迅猛，啪一下就将球打掉。
　　雷霆替补席上的年轻人们就像喝酒上头了一样起舞，考辛斯惊慌失措地协防，未能阻止老鱼的夕阳红抛投打板命中。
　　一己之力，四分钟内连拿9分，这哪里像是一名39岁的老将？
　　费舍尔不但帮助雷霆反超比分，还让他们领先76人4分。
　　杰·赖特被迫叫下暂停。
　　考辛斯将他的发带抓在手心，耸着脑袋不知道在想什么。韦夏没有责怪他的意思，除了最后那个发球，费舍尔连续拿下10分属于全队的防守针对性失当，和他没有直接关系。
　　他们刚走到场下，突然听到考辛斯扯着嗓子说：“我错了，我应该更重视那个老头！”
　　“兄弟们，我很抱歉！”考辛斯大声说。
　　听闻考辛斯的道歉，赖特就好像发现家里的哈士奇突然懂得看家护院般稀奇。
　　海沃德更是当起了拱火者：“道歉有用的话，还要警察做什么？”
　　“还要叫警察？”考辛斯认真地问，“费城的法律这么糙蛋吗？在场上被人连续得到10分要进监狱？”
　　考辛斯的想象力发散之前，韦夏率先阻止了他。
　　“在你进监狱之前，先学会发球吧，省的递肥皂的时候手滑。”韦夏笑道。
　　赖特打断了他们的笑谈：“好了！首先我们明确一点，别再让39岁的老头子踢我们的屁股！”
　　他说这话，76人阵中有个同为39岁的老头子不太服气。
　　为了引起赖特的注意，他还咳咳出声。
　　赖特果然换上他，并且，阵容上做出重大调整。
　　任何一个看过赖特执教下的维拉诺瓦大学野猫队的NCAA比赛的球迷对他单独编排出来的阵容都不会感到意外。
　　一号位纳什、二号位霍勒迪、三号位韦夏、四号位海沃德、五号位考辛斯。
　　虽说未来篮球的大趋势是前锋位置模糊化，大部分的前锋都要能顶两个前锋位置才是最佳，但现在毕竟时候未到。
　　赖特的做法，看起来极其大胆。
　　76人决定将暂停结束后的第一球打到韦夏的身上。
　　刚过半场，韦夏弧顶三分线外拿球，雷霆让杜兰特与之对位。
　　裸足身高达到209公分的杜兰特，配上他那228公分的臂展，能够在高度和宽度两个层面笼罩韦夏。
　　对付杜兰特，韦夏有三套基本的方案，强攻、突破、脚步。
　　突破最简单，脚步最有趣味，强攻最难也最没意思。
　　除了科比，任何不讲道理的强投，即使进了都会被说带着运气成分。
　　科比这人奇就奇在，他准了，你会想，科比嘛，基操勿六；他不准了，你还是会觉得，科比嘛，打几个铁算事？
　　这种区别对待，就挺让韦夏这种凭技术强吃的人心理失衡，于是就忍不住在媒体面前黑那家伙几句。
　　今天韦夏对杜兰特的打法，就简单直白得多。
　　韦夏持球走左路，全世界的篮球爱好者都知道左手不是韦夏的强手，比起右手的威胁差了很多，但几年下来已经有了不小的进步，杜兰特张开双臂如影随形地跟上。
　　他的身体随着韦夏的重心顿住。
　　韦夏收球，背身，左肩真假难辨的颤动令杜兰特跳到空中。韦夏不需要多做其他的事情，杜兰特被他的晃肩晃飞的一刻，主动权就来到他的手上，他只需要向反方向起跳，出手，唰！
　　“以你的天赋来说，你现在的防守让人很遗憾啊。”韦夏酸了一句。
　　杜兰特却是嘴上不肯吃亏的主，他准确打击要害：“以你的经历来说，你现在的跳投技术距离巅峰期的科比还有很大的差距呀。”
　　韦夏停下了回防的脚步。
　　一秒后，他转着眯着眼笑道：“真的吗，我不信。”
　　韦夏这人抒发情绪的方法向来是很直接的，防守端防死你，进攻端打爆你，比赛里孤立你，全过程消耗你，最好一场比赛打完，观众都不怎么在意你。
　　此即是当初微笑刺客全明星赛对付新秀乔丹的“冰封战术”。
　　但刺客当时联合了东部的多位明星一起做的，韦夏只有自己一个人。当然，不懂得联结所有可以联结的力量的人，是不能成就大事的。必要的时候，他得让霍勒迪帮忙补位，有时候，海沃德的包很关键。某些个回合，考辛斯的协防让人想在他的脸上亲一口。最重要的是，杜兰特进攻发起时，纳什这块超级甜点必须放置在他的视线盲区。
　　雷霆的进攻正如他们的队名，雷霆万钧之势。
　　唯一的问题是，没有照顾到费舍尔的腿脚是否跟得上这速度。
　　年轻人跑开了，他不行。
　　他的传球少了力道，进攻端的位置不对，霍勒迪机敏地找寻到对方传球路线的疏漏，下手断球。
　　海沃德捡起被破坏的球，反击开始。
　　篮球给到韦夏，他将节奏带起。
　　76人已经许久没打过节奏这么快的进攻了。
　　这一刻，他仿佛回到了大学时代，大二赛季，他带领那支传奇的野猫队全胜夺冠，那至今是他津津乐道的回忆。
　　韦夏照顾了纳什的运动能力，等他到位。
　　雷霆防守端的注意力全在他身上，不顾左侧四十五度角三分线外落位的纳什。
　　韦夏出球，纳什追身三分命中，76人反超！
　　雷霆糟糕的阵地战进攻迫使他们需要改变策略。
　　终于，杜兰特右侧低位靠住了韦夏。
　　他的长臂张开，伸手要球。
　　对付杜兰特，韦夏从不指望从高度上影响他的视线，打乱他下肢的核心力量，让他找不到正确的发力点，才是防住他低位进攻的唯一要领。
　　篮球场上几乎找不到比他长、比他高、还比他灵活的球员——也许年轻的加内特？
　　让韦夏想不到的是，杜兰特也没想着把事情弄得太复杂。
　　杜兰特用他的背部感知到韦夏的防守动作，竟然不往里深入哪怕一步，果断收球，转身，利用他的长臂将球向上拖，韦夏顶住他后背的双手无可避免地与之发生接触。
　　哪怕他的双手处于安全的区域，这样的接触，也会被裁判视作犯规。
　　不到0.3秒，裁判哨响。
　　“防守再强，也怕哨响。”杜兰特念叨。
　　“不，本回合的你和上上个回合的我，正是四届得分亚和四届得分王的差别。”韦夏快速调整好心态，“我相信每一个观众都看得清清楚楚，过去四年，我是实至名归的。”
　　杜兰特脸色一变：“得分王又没有奖杯……”
　　“但MVP有。”
　　“你的MVP赛季夺冠了？”
　　“那玩意儿我2008年就有了。”
　　“那是因为有科比当你的队友！”
　　韦夏开心地笑道：“不会吧，你不会真的不知道那年的FMVP是谁吧？”
　　杜兰特罚球线上连续两球打铁侧面证明他知道那年的FMVP是谁，只是出于喷垃圾话的需要言不由衷。
　　韦夏的垃圾话伤了杜兰特的心。
　　为表示不满，杜兰特疯狂地挥霍他的天赋，利用他的臂长来干扰对手传球。
　　韦夏不刻意要位，也不认真要球，杜兰特如此作为，有效地让76人的球权与韦夏隔绝开来。
　　但这么做并没有阻止76人得分。
　　只看39岁这个维度，纳什的实力并不比费舍尔差。
　　或者可以说，健康的纳什，还是个具备首发实力的控卫，他叫来挡拆，突分霍勒迪，助攻年轻人三分进账。
　　心态爆炸的杜兰特想找韦夏的麻烦，翻身出手打铁。
　　幸好雷霆退防得快，纳什再叫个挡拆。
　　考辛斯积极地上前，他知道纳什不会糟蹋机会。最美妙的挡拆进攻，莫过于持球人和挡拆者同进同出。
　　纳什进入油漆区后，雷霆的防守已经被破解，他以背传出球，考辛斯接球单臂暴扣。
　　76人藉此为契机，打出一波15比4的高潮。


第六百七十九章 不可多得的好对手
　　半场结束前，76人的两次进攻都交给韦夏来打。
　　上半场的倒数第二次进攻，韦夏左手抓球，想学伯德装13但学不彻底：“凯文，我可能会从你的右手突破，再以扣篮得分。”
　　他也没让杜兰特太为难，当对方以最大的恶意揣度他的话语时，他全力加速，从杜兰特的右手突破，左手收球暴扣。
　　“当我跟你说我要如何如何进攻的时候，”韦夏一副对杜兰特的防守恨铁不成钢的样子，“你最好相信我，我们可是朋友，我怎么会为了一个回合的得失而伤害我们的友谊呢？”
　　他难道以为在他长达整个半场的阴阳怪气之后，切萨皮克能源球馆里还存在友谊这种东西吗？
　　杜兰特很生气，于是下个回合夺走了雷吉·杰克逊的工作。
　　看看杰克逊那一脸愤慨，脸上写满了“你他妈敢这么对威斯布鲁克吗？”。
　　杜兰特脸上带着杀气冲到前场，猛然一个变向就干拔而起，跳投得分。
　　50比61
　　雷霆还落后76人11分，上半场剩下不足15秒。
　　韦夏和纳什打了招呼，风之子满脸微笑地点头，没有丝毫意见，比起雷吉·杰克逊的反应简直称得上善解人意。为了不给韦夏增加任何的负担他甚至没有过半场，就站在Logo位置，要是能从场边的拉拉队手里要来舞圈耍一套加油动作就更妙了。
　　杜兰特防过来，转眼，进攻时间只剩下8秒。
　　如果减去韦夏向拉里·伯德致敬的时间——“那个……我要走左路完成进攻。”
　　如果是个菜鸟当面这么说，杜兰特会把他当成是想一球成名却又自信心不足的白痴。
　　而韦夏已经不止一次这么干了。
　　从他加入76人起，不自信的预告进攻就是他的常规操作。
　　让人抓狂的不是他不自信的言语，而是他每次不自信地说完就会用万分自信的进攻践行他的话，从而营造出一种刻意的“其实我不行，但我故意让你觉得我还行，其实说到底是你不行所以我才行”的诡异逻辑闭环。
　　现在，他又来了。
　　单手抓球，假动作都不屑于多做，使用他不擅长的左手，攻左路，利用爆发力的优占得先机后，向着底角跳起，漂移地后仰跳投。
　　韦夏的空中姿态像科比，飞行的幅度和滞空感却像乔丹，而手感来自于拉里·伯德，三者合一，令他同时兼具了独一无二的美感、面对顶尖防守的抗压能力和让帕特·莱利甘愿赌命的大心脏与手感。
　　“唰！”
　　球进，韦夏笑嘻嘻地回问：“是不是还差科比很多呀？”
　　杜兰特自闭了几秒钟后说：“你太准了，不像科比。”
　　韦夏笑出声来。
　　科比的能力，不只是韦夏和杜兰特，所有和他对位过的球员都承认他是最难对付的对手。但他们也都知道科比的问题在哪——容易上头，而且，他似乎对于上头之后频繁打铁是有瘾的，越打越起劲。
　　如果他稍微改变下自己的打法，投篮不准的时候多冲击一下内线，比赛没悬念的时候多往篮下杀，命中率定然能得到改善。
　　63比50
　　上半场结束，76人领先雷霆13分。
　　韦夏在记者口中听到最多的问题，便是关于他和杜兰特的对位感想。
　　“KD是个强大的对手，每次和他交手都很有趣。”韦夏说。
　　中场休息室
　　杰·赖特赞美了众人的表现，并提醒韦夏：“除了保持与KD的对抗，也要注重团队配合。”
　　韦夏简单地将赖特的嘱咐理解为多传球。
　　雷霆展示了他们中场休息时商量的对策，他们决定，减少杜兰特的单打。
　　当他们把球交给中路的帕金斯时，和杜兰特对位的韦夏高呼内行：“不愧是打进过总决赛的球队，这个进攻战术连我都看不懂呢。”
　　“肯德里克单纯质朴，忠厚老实，是个不可多得的好队友，我相信他。”杜兰特一本正经地说完，帕金斯油漆区内的半截篮受到赛迪斯·杨的干扰。
　　他的出手在空中停滞了，像是期待着裁判吹哨。但裁判没有吹，这也难怪，他现在是什么身份？是姥姥不疼舅舅不爱的帕金斯，而不是未来的媒体界超巨，裁判怎会给这种人吹体毛哨？他的投篮动作变得脱节，出手那一下，很难看出他是冲着篮筐去的还是冲着人脸去的。
　　反正考辛斯躲开了。
　　“哔！”
　　“真是个不可多得的好对手啊。”韦夏跟着杜兰特的步伐，“我说我比你还信赖他，你信吗？”
　　让杜兰特质疑队友能力不是韦夏的本意。
　　他是想让杜兰特像第二节后半段一样持球单挑。
　　只有杜兰特那么做，比赛才更有趣，而且，缺少威斯布鲁克的情况下，雷霆不可能指望雷吉·杰克逊成为第二核，所以让死神手持镰刀，是追分的最佳途径。
　　雷霆队的教练组好像想看看这支球队在没有杜兰特凯瑞的情况下怎么打逆风球。
　　想法或许是好的，但对手选错了。
　　从当前的战绩来看，76人可能是联盟最好的球队。
　　核心天赋只有热火可比，阵容的深度和化学反应只有西部的马刺可比，有年轻的超级巨星保底，又有美妙的化学反应来保证战绩，风头一时无两。
　　这样的球队一旦确立了优势，除非遇到巨星爆种，否则很难被追上。
　　雷霆拥有爆发致胜的巨星，却还不知道把球交到他手上。
　　雷霆花了几分钟的时间来找寻杜兰特外的可靠得分点。
　　他们花了眼。
　　因为，很难说谁是杜兰特外的可靠得分点。
　　伊巴卡能吃饼能进中投但没有自主得分能力；
　　雷吉·杰克逊样样皆能就像穷人版本的威斯布鲁克，但谁能想到穷人版本的威斯布鲁克是可以被霍勒迪防死的；
　　帕金斯……就像韦夏说的，进攻端，他是个不可多得的好对手，真希望每一个对手在进攻的时候都有个帕金斯；
　　塞弗洛萨，他的相貌对于雷霆队来说意义非凡，是他使这家怪物俱乐部看起来多了点仙气，但此事于比赛而言毫无作用，幸好瑞士人不是空有外貌而无实际用途的绣花枕头，他能防守也能进三分，但他能成为雷霆追分阶段的稳定得分点吗？
　　找了一圈，雷霆决定换换人。
　　他们换上了今年的新秀史蒂文·亚当斯，又换上队魂尼克·科里森。
　　科里森对于雷霆这支球队来说，已经不只是球员那么简单，而亚当斯已经显示出雷霆内线罕见的两样东西：十足十的七尺身高，勤奋流畅的移动。只要证明自己能在NBA的禁区对抗里站得住脚而不犯规，他就可能在未来几年成为雷霆队的首席中锋替补，然后他就将解决雷霆的第一个问题：在帕金斯每场不打的那20分钟里，作为一个真正的、可以扛对方中锋的长人。
　　可是这些人，无论是谁，对于此战，对于雷霆的追分之势，都没有益处。
　　打到第四节，76人领先优势达到16分，雷霆的教练组才决定让杜兰特放开抡。
　　杜兰特使出无人可以干扰的持球干拔中投连续得到6分。
　　76人的回应是，韦夏的干拔回应、霍勒迪的三分、考辛斯高位策应，韦夏底角切入接击地传球上反篮。
　　困难的不是得分，而是杜兰特已经发挥出了极高的水准，连续6分进账，76人却以行云流水的方式回灌7分。
　　杜兰特一顿操作，分差没缩小还被扩大了1分。
　　杜兰特怒了，超级变态的变向幅度将横移速度已经退化的韦夏晃到边上，杀到篮下暴扣得分。
　　“你可很是个不可多得的好对手啊，凯文。”韦夏笑问，“这么喜欢挑胜负已分的时刻发力吗？”
　　杜兰特自信地说道：“如果你以为胜券在握了，我一定让你后悔。”
　　韦夏也不想表现得太自信，但第四节还剩下不到半节，76人领先16分，基本只靠杜兰特一个人输出的雷霆，就像要挑战十人绝顶的巧克力炸弹，真能做到，估计杜兰特得像巧克力炸弹一样被台上救护车送医院了。
　　比赛已经进行到韦夏无需发力也能赢球的阶段，他随便应付了几分钟，确立胜局后申请犯规下场。
　　当晚，俄城的记者再次问到他对于和杜兰特成为竞争对手的评价时，他现学现卖：“凯文是一个不可多得的好对手啊！”


第六百八十章 小恶魔
　　2013年的感恩节，和往常没什么不同。
　　这是连续第五年，韦夏可以在家乡，和他的妻子、父母一起度过这个节日。
　　不过，韦夏一家子对这个节日都没什么好感。
　　原因很简单，感恩节的存在本身就是对于美国人的道德观的巨大讽刺。背后又要追究到美国之母英国，而韦夏的母亲梅晨作为一个英国人，对这桩历史本能地感到羞耻。
　　只是，入乡随俗，既在美国安顿，就得假装这真是一个对印第安纳人表示感激之情的节日，只要强行让自己短暂地忘记背后的血腥历史就够了。
　　韦家把感恩节过出了全然不同的气氛。
　　感恩节对大多数美国人来说等同于火鸡节，而他们并不吃火鸡。
　　每年的这一天，都是梅晨的厨艺展示日。
　　韦夏结婚后，他的妻子伊莲加入厨房，从此梅晨不再是厨房的专制者，虽然伊莲的料理水平无法对梅晨形成威胁，但有个竞争对手总是好的。
　　1993年的乔丹告诉我们，孤独求败了太久的人，是很容易失去动力的。
　　今天一早，韦夏如常前往落日中心。
　　他开着车，放着喜欢的音乐。
　　歌曲正嗨，突然收到科比的来电。
　　“我的朋友，愿你今天像你投出的每一记涮筐而出的跳投一样朝气蓬勃。”
　　韦夏一开口科比就知道此人老欠扁了。
　　“礼物收到了？”
　　“我的朋友，我知道你很喜欢抠细节，但你不用把细节抠到快递几时送上门吧？”
　　这事是这样的，科比和韦夏虽然不在同一支球队里效力了，但一直保持着联系，逢年过节互相送礼是基本的礼数。韦夏挑选的礼物往往是动了心思的，比如，他会专门研究瓦妮莎感兴趣的东西，或者科比的女儿们感兴趣的东西——唯独科比感兴趣的不研究——并以此证明他才是对待繁文缛节最严谨的人。
　　首先，科比对于他选礼物的真心毫不怀疑，但他既然要用“最”这个容易挑起别人斗性的词，就不能怪他较真了。
　　于是今年科比认真挑了礼物，而且吩咐了快递，连送达快递的时间都掐的死死的。
　　“喔我的朋友，你他妈要是再用这个口吻跟我说话，我他妈现在就飞到费城把你他妈踢进特拉华河，了解？”
　　韦夏刚想再嘴贱一波，回头一想为此冒险不值得，别人他不好说，科比没什么做不出来的。
　　“礼物我收到了，非常喜欢。”
　　事实上他还没看过礼物，他只是觉得科比都这么努力了，应该不会让他失望。
　　他们闲聊几句，韦夏就将话题绕到科比的私人飞机上。
　　“打住吧，别再这危言耸听了！”
　　“我的数据有错吗？”
　　两个问题上，他们彼此说服不了对方。
　　科比坚持使用私人飞机的理由是，飞机出事故概率远远低于机动车事故。
　　这一点，韦夏无可反驳，如果他不是赶巧能看见一眼未来，他也不会没事找事让科比犯着浪费许多时间的代价换成机动车。
　　但有一点，科比也说服不了韦夏。
　　机动车出车祸还指不定会怎么样，而飞机一旦失事，尤其是50米以上的高度失事，生还概率为0。
　　“把你这颗杞人忧天的心用到其他地方吧。”科比以此为本次通话的终结，“我一切都好！”
　　韦夏将手机放回原位，那梦境所预示的事情，或者已经成真或者被他规避。
　　只剩下科比的飞机失事。
　　韦夏有种紧迫感，因为他不知道这个事情会在什么时候到来，所以每次和科比通话他都会提上这么一嘴。
　　他得让科比也有种紧迫感。
　　即使他不以为意，他也得让科比每次坐飞机遇到隐患时产生“万一那家伙是对的呢？”联想。
　　当然，让科比放弃私人飞机还是最直接的做法。
　　但这几乎是不可能的，科比的时间观念非比寻常，他是那种不肯浪费一秒钟的人，洛杉矶的黄金时段堵得像日本地铁，继续使用机动车他每天得在路上耽搁个把小时。所以，让科比建立起足够的安全意识，才是避免悲剧的关键。
　　这件事不是一天可以做成的，韦夏宁可招科比烦也要坚持。
　　反正科比烦他不是一天两天了，感恩节不还是屁颠屁颠地给他送礼物来了。
　　落日中心
　　韦夏的队友们各自分发着礼物，考辛斯对此最为积极。
　　韦夏给他们准备的礼物都不贵重，但无不是用心挑选的，比如，他送给考辛斯的礼物是一本书——多亏了禅师，他才能想到这么省钱哦不，这么不铺张浪费又能体现出心意还能带来帮助的礼物。
　　他给考辛斯选的书是斯派克·科特的畅销书《少有人走的路》（The Road Less Traveled）。
　　给海沃德的礼物是克里斯·穆林的签名球衣。
　　给路易斯·威廉姆斯的礼物是一只金色的麦克风……
　　不是最贵的，但绝对是最用心的，他肯定科比选礼物的时候没他这么用心。
　　“伙计们，祝你们今天愉快，明天也愉快，我希望我们能一直愉快，我从没有像现在这么确信，未来会有好事发生！”
　　落日中心的人群散尽前，韦夏冲队友和工作人员们说道。
　　从落日中心里走出来的时候，韦夏遇见了总经理辛基。
　　从辛基上任那天起，韦夏对他的印象基本上就仅限于“职业的管理层人士”。他和那些商战电视剧里的冷血商人一模一样。
　　但有一点不同，那些商人尽力销售自己的商品，无情的压榨员工，在他们没有利用价值的时候一脚踹开。
　　辛基则是希望趁着他们还有利用价值便拉出去交易。
　　目前，76人形势不错，韦夏没听到交易流言。
　　“Wish，节日快乐。”辛基笑说。
　　韦夏说：“你的礼物，我托人放办公室了。”
　　“哦，我也有份吗？”辛基意外地问。
　　“当然。”韦夏说，“少了德马库斯的份也不能少了你的。”
　　其实他本来想说“少了科比的份”，可是辛基可能不理解不给科比感恩节礼物在他这里是一件什么分量的事，所以还是把玩笑开到了考辛斯身上。
　　辛基笑道：“可是……可是你的礼物我没带过来，Wish，下次给你吧。”
　　韦夏心照不宣地点头应可，他知道辛基没有准备他的礼物。这不是轻慢或者其他的什么，他没有为落日中心的任何人准备礼物。
　　这个数学怪，数据控，只知道分析价值研究交易帮球队寻找出路的冷血机器人，不懂得处理人际关系。
　　这样的人如果放到一支决心摆烂的球队，凭他不把世人眼光放心上的冷酷，或许会有出人意料的效果。
　　在一支需要他补强的球队呢？
　　韦夏望着辛基的背影，没有过多地思忖。
　　开车回家的路上，他开始想，科比精心挑选的礼物是什么？
　　打个电话回家问问？
　　算了，留个悬念吧。
　　期待感！期待感！期待感！
　　韦夏的期待感犹如当年听闻泷泽萝拉老师深陷苦海的网民一样，无不希望动用自身的网速拯救其于苦海。但当我们走进深海望见其真实面目，大都有种被欺骗了的感觉。
　　现在，韦夏怀揣着一样的期待值。
　　他回到家的那一刻，发现他的拖孩莫名丢了一只。
　　“我拖孩呢？”
　　然后他穿着一只拖鞋进入客厅，映入他视线的是一阵让他天旋地转的画面，客厅好像遭遇强盗洗劫，所有可以被打翻的东西统统被打翻了，沙发上，一只身上涂着五颜六色的颜料的生物正在发出凶猛的吼叫。
　　“汪汪汪！”
　　然后，韦夏看见了自己莫名失踪的拖孩。
　　“回来啦？”伊莲从厨房里走出来，对于客厅的景象已经习惯。
　　看来，这不是这该死的狗到家初次作案了。
　　韦夏眯着眼笑道：“你千万别告诉我，这个货就是科比送给我的感恩节礼物。”
　　伊莲惋惜地说：“我很想说不是，但是……科比真是的非常清楚你‘喜欢’什么样的礼物。”
　　韦夏掏出了手机。
　　“妈妈还不知道外面发生了什么，你还有时间。”伊莲‘好心’提醒。
　　韦夏惊讶地问：“那你之前怎么不先打扫一下……不对，你干嘛不先控制住这条恶狗？”
　　“汪汪汪！”恶狗奶声奶气地咆哮。
　　“我对于它的破坏力也深感惊讶……小小的身体却有大大的力量，真是了不起。”
　　“你看起来还挺喜欢它的？”
　　“你大概还有20分钟。”
　　伊莲回厨房去了。
　　韦夏对着手机犯难，现在他有两个选择。
　　一，务实点，先收拾残局，让客厅焕然一新，不能让梅晨知道有只疯狗在这个让人羞耻的节日里为了好玩洗劫了客厅。
　　二，花十分钟的时间打电话给科比用中国人的方式骂他一顿，再用十分钟的时间将客厅的垃圾收拾干净。
　　由于韦夏的中文脏话词汇量不够，他放弃了先骂科比十分钟的计划，动手清理客厅的垃圾。
　　大概花了16分钟，最后将恶狗送进狗笼里关禁闭。
　　这是一只红色的哈士奇，性别雌。
　　“菲利，虽然小狗很可爱，但可以请你帮我摆一下桌吗？”韦春笑问。
　　“可爱？”韦夏真是欲哭无泪啊，敢情全家就伊莲知道它的“实力”吗？
　　韦夏无奈地帮忙摆桌，一家人难得凑齐，哥哥和姐姐的单身状况被摆上台面。
　　韦夏窃以为，哥哥姐姐的单身问题目前远不如身后的那只红色小恶魔的认领问题迫切。
　　“先别说这个了，你们有谁要养狗的吗？我免费送了！”韦夏自觉没时间养狗，伊莲也不像是爱狗人士，家里的孩子还小，诸多不便。
　　梅晨接过了这个摊子：“就留在家里吧，反正除了你们的爸爸也没第三个生物了，有时候还挺寂寞的。”
　　“妈妈，我爱你，我真的好爱你。”韦夏激动地响应。
　　这是一个狗狗的归属问题比哥哥姐姐的单身问题还要重要的感恩节。
　　不过，透过韦明亮担忧的神色便知道，这家里理性的人还是占大多数，只是现在梅晨都开口应下了，他只能来之安之，看看后效再说。


第六百八十一章 悲剧就在眼前发生
　　十一月底，76人打了场颇具对抗性的比赛。
　　比赛主要围绕于两位出产自肯塔基的顶尖内线的对决。
　　安东尼·戴维斯和德马库斯·考辛斯，比赛时，韦夏放掉联盟最强球员的架子，专注于拱火，配上戈登·海沃德这个人人得而诛之的弄臣，他们成功地让两位来自肯塔基的年轻内线火光喷溅。
　　具体的操作没什么特别的地方，可以说非常老套。
　　但对于考辛斯，这个看书只挑好看的地方看的急躁狂来说——由于韦夏送给他的那本书对他来说没有一处是好看的，所以他只看了一眼就没兴趣了——最简单最老套的方法，往往是最有效的方法。
　　所以，开场时，考辛斯表现得没什么欲望，因为他们的对手新奥尔良黄蜂队确实缺乏竞争力。
　　对手再差，他也不必表现得像是和他们交手对他有所冒犯似的。
　　所以当怪侠一字眉拿出他的投篮惩戒考辛斯的防守范围，再以其后卫基本功频繁持球面筐攻76人的错位。防守连续地出现问题，考辛斯没觉得哪里不对，韦夏和海沃德都觉得这样是不行的，于是，当戴维斯天降神兵似的补扣得手。
　　韦夏把球捡起来丢给考辛斯让他去发球。
　　“高位跳投、面筐进攻、充满运动天分的补扣，这家伙可能已经是联盟第一中锋了。”韦夏望着戴维斯的背影朗声说。
　　“你说啥？”
　　成为第一中锋是考辛斯的目标，前几年霍华德还在巅峰，他也需要成长，所以当不了第一中锋没什么。近来他听闻霍华德受到伤病困扰，放眼望去，除了他之外还有谁配得上第一中锋的称号？
　　韦夏突然把这个头衔送给戴维斯，考辛斯特别地不能接受。
　　“难道你不觉得AD就是现代五号位的模样吗？你看，他能运球进攻，能无球走动，能从篮下防到三分线外，能保护篮板，能做许多你不能做的事情，假以时日也肯定能投三分球。”
　　考辛斯瞪着眼把球发出去。
　　海沃德冷嘲热讽地加了句：“看来德马库斯永远都是第二中锋。”
　　“你们看着！”
　　炸了毛的考辛斯带着愤怒和无穷的敌意冲向他的学弟。
　　戴维斯却没准备好正面迎接考辛斯的战意，而且，他即使成长得再多，也只是一个二年级的新星。考辛斯则是将要迎来职业生涯的第四个年头，两人目前所处的阶段全然不同。
　　戴维斯还在兑现天赋的阶段，而考辛斯的羽翼已经丰满，他需要让人看见他接班霍华德的实力。
　　只要他肯发力进攻，戴维斯必定防不住。
　　考辛斯比戴维斯更像个内线，虽然他也会后卫般的持球进攻，但在韦夏身边，赖特的叮嘱，学生时代的陋习已经改了不少，当前更是如传统内线般果断地低位要球，单纯运用压倒性的力量摧毁戴维斯。
　　“哔！”
　　“哔！”
　　“哔哔哔！”
　　三次哨响，两次是戴维斯的防守犯规，一次是裁判看不过去考辛斯的进攻动作，吹了进攻犯规。
　　看见戴维斯被学长捶得两眼星光，海沃德生出恻隐之心：“我们是不是太过分了？”
　　“我知道悲剧就在眼前，但我们不能阻止。”迄今为止已经改变了无数历史的人说，“就让历史按照它原本的轨迹前行吧。”
　　这话，海沃德听着就不对。
　　难道一开始不是考辛斯缺乏斗志要被戴维斯打爆，他们挑拨后他才精神抖擞的吗？
　　“历史原本的轨迹”，应该是戴维斯展现吃饼内线的爆种风采。
　　所有的吃饼内线都会有这么场球。
　　面对顶尖的对手，凭借一流的终结能力连续得分，由于是遭遇战，对手的防备不到位，所以打完一场球，可以发现他的数据完爆了他的竞争对手。
　　戴维斯本来也要打出这么一场球。
　　韦夏和海沃德阻止了他。
　　考辛斯砍下39分15篮板4助攻6犯规。
　　特别是那6次犯规，味道太正了。
　　“当我看见Boge犯满离场，而整个球场都弥漫着欢声笑语的时候，我就知道，熟悉的76人回来了。”
　　76人战胜鹈鹕，揭幕战至今只输了两场比赛。
　　目前15胜2负排名联盟第一。
　　联盟已经进入衰退期，90年代的诸神正走向他们各自的黄昏，中生代的球星虽然已经各自登上舞台，但还无法填上所有的权力真空。
　　那些空缺出来的位置，会被一些滥竽充数的球队所占据，于是就会导致许多质量不高的强强碰撞和多出一些无下限的摆烂球队。
　　纵观历史，常规赛破纪录，季后赛还高奏凯歌的球队，无不是处于特定的历史时期。
　　比如70年代初期的那些球队，68胜的凯尔特人，32连胜的湖人和二年级带队夺冠的天勾，那是NBA创立至今竞争力的最低谷。
　　公牛的72胜也是在联盟扩张的背景下，多出了几支没有竞争力的球队来给他们刷战绩。
　　现在，联盟又迎来了权力交接的时刻。
　　就像1970年，1994年和2000年，老一辈的巨星已经老去，新生代准备夺权，强者依然很强，弱者未见得脱胎换骨，弱队扎堆的情况下，很适合强队们打出超高的常规赛胜场。
　　只是现在，还没人发现76人如此地具备潜力。
　　甚至有人觉得迈阿密热火比他们更出色，他们战绩更好只是因为赛程更轻松。
　　11月的东部最佳球员属于韦夏。
　　尽管他的数据不像过去突出，场均24分7篮板7助攻——就连他最强势的得分，看起来都没以前那么惹眼了。
　　但他的战绩出色，个人表现没有指摘处，和西部的杜兰特一起入选月最佳。
　　新月，76人轻松杀翻魔术和活塞，对山猫之战，韦夏当着迈克尔·乔丹的面砍下常规赛的新高54分。
　　这数据最最了不起的一点是，他没有哪怕1分来源于罚球线或者禁区。
　　全部是油漆区外的投篮。
　　乔丹坐在场边看着当年他被亲自错过的天才是如何一球又一球将他的球队撕碎的。
　　54分的献礼之后，韦夏像完成表演的绅士一样对乔丹施礼。
　　所有人都看得出来，那个文质彬彬的动作比得上一切垃圾话。
　　“你可以看到迈克尔的表情一下子就变了！”
　　“那是MJ球员时代经常出现的表情。”
　　“我丝毫不怀疑他要是年轻个10岁会把臃肿的黑衬衫脱掉换球衣上场打爆Wish，但现在他太老了！”
　　每个人都将韦夏后面的动作解读为垃圾话。
　　要他来说呢？没错，就是垃圾话！但迈克尔·乔丹罪有应得。
　　他作为比尔·拉塞尔之后最伟大的赢家，应该完全知道什么样的球员会带来胜利，没有一个球探会否认韦夏自带的赢家属性。而乔丹被短暂的利益蒙蔽了双眼，作为老板的他完全抛弃了“赢球的秘密”。
　　那么今天这不过是韦夏冲八年前的轻视所做的一点点反驳。
　　而且，和几个月后安东尼与詹姆斯对山猫犯下的惨案相比，韦夏简直是谦谦君子温如玉了。
　　时间来到12月7日的前夜
　　明天，76人将要启程飞向洛杉矶与湖人举行二番战。
　　这比赛除了在洛杉矶打，对手是湖人外，还有个重要的爆点：科比时隔四百多天的复出之战。
　　跟腱断裂的时候大都担心他一走了之，现在反而都期待他像威尔金斯似的再创巅峰。
　　启程洛杉矶的前一天，76人搞了波团建。
　　韦夏约了全队打高尔夫。
　　看起来是错得离谱的决定。
　　76人的队内结构如下：
　　高雅人士：韦夏、奥多姆、霍勒迪、纳什。
　　粗俗人士：考辛斯、霍林斯、路威、法里德。
　　无感人士：海耶斯、海沃德、杨。
　　如果一项运动只有四个人玩得转，那么肯定不会有太好的体验。
　　“不打了，还不如坐一边吃烧烤呢，屁大点的洞谁能把球打进去？”
　　十米远的球洞难倒了考辛斯。
　　“Boge，要是我打进了呢？”韦夏把球杆拿起，“你答应我未来一周要做一个热情礼貌三商在线的完人，怎么样？”
　　考辛斯从海沃德的烤架上拿起个鸡腿直接啃了，“你打进再说！”
　　“先生们！”韦夏自己给自己解说，“接下来将有个震撼人心的时刻在你们眼前发生！”
　　纳什没想到韦夏会把打进十米距离的球洞形容为震撼人心的时刻。
　　他不禁高举球杆表示鄙夷。
　　然后，韦夏轻巧地将球打进。
　　“Boge！”
　　韦夏大喊，然而对方压根不关心那个震撼人心的时刻，狗熊般的身躯背对着白激动一场的他们。
　　韦夏打进一球的功夫，他已经啃了四五根鸡腿。
　　“这活动果然不是一般人能享受的，幸好还有烧烤。”奥多姆哈哈直笑。
　　韦夏只好将球杆放到一边，由于这伙人都不会玩，他也没什么心情了，遂加入吃烧烤的行列，平日里他们对这些东西是完全不碰的，难得破例，自当吃得尽兴，就当为明天晚上的比赛助兴了。


第六百八十二章 学废了
　　“洛杉矶啊，每次到这里，都能想起从前。”
　　韦夏隔着窗户看见飞机降落，知道他们到站了。
　　费城76人与湖人的常规赛二番战被定在12月9日，如果没有科比复出战的噱头，那么今晚大概是争冠热门殴打西部弱队的秀。
　　科比的复出，让此战话题度飞涨。
　　76人的球员们刚下飞机，出机场，LA的记者们便将他们团团围住问东问西，打定了主意要掏出点东西来。
　　“你有和科比联系过吗？”
　　“我们天天联系。”
　　“哦，都说些什么呢？”
　　“涉及隐私，我不能说。”韦夏装傻是有一套的，“不过我不是不能透露一点秘密给你们，这件事我就跟你们说。”
　　记者们眼睛放光，脸色红润，没想到几个月不见，韦夏涨了行市，这么好说话了。
　　要是他当初在LA的时候也这么好打交道的话，记者朋友们又怎么会抓着他黑呢？
　　“我只跟你们说哦。”韦夏小声地说出一件举世皆知的秘密，“科比跟我说，他今晚复出。”
　　韦夏认认真真地演完这场戏，便笑容满面地走出机场，乘坐上球队的大巴，离开了。
　　每一个记者都知道自己被耍了，却只能干受着。
　　76人离开机场，前往酒吧入驻，然后，该休息休息，该补充营养就补充营养，一切都只为今晚的比赛。
　　比赛开始之前，韦夏没有和科比联系。
　　联盟为他复出的事情宣传了好多天，洛杉矶地区到处打广告，让球迷一定要看比赛。
　　球迷对于科比怀揣着他能恢复成威尔金斯那种程度的期待。
　　但其实，这不切实际。寻常的跟腱恢复需要六到九个月，1998-2011年期间，18位跟腱断裂的球员里，只有8位在复出后，还在NBA继续打满一年以上。
　　其中的顶级球员，像多米尼克·威尔金斯和埃尔顿·布兰德，都静养了超过十个月。最重要的是，过去十五年，NBA全部18位跟腱断裂的球员，没一个受伤的时候像科比这么大的年纪。
　　受伤三个半月后，科比已经得意洋洋，展示自己的劳动成果：他已经能走路了，能练力量了。受此鼓舞，他嚷嚷着：要参加赛季前训练营，要从常规赛开始就复出！
　　他有虎胆，湖人却没有吞下熊心，检查完发现各项指标都不好，管理层抓着检查报告跟科比挥手：好好歇着吧您嘞！
　　由于和科比共事过四年（严格说是三年），韦夏对此人有相当的了解，他天生爱逞英雄，没对手都得制造对手出来，与天斗与地斗其乐无穷。他打球的优点缺点，尽皆在此。
　　2010年季后赛期间，对太阳和凯尔特人，他是一边抽右膝盖积水一边撑过来的，刚打完总决赛一个月就做了右膝盖手术。那两个系列赛他的命中率和进攻效率都很低，但他依然帮助球队打进总决赛。
　　至于2010年之前诸如右手食指尖端碎骨、无名指中部关节发炎、左脚踝右膝盖背部痉挛腹股沟各类小伤，无须细表。他的身上和许多老一辈的球星一样，流淌着60/70/80/90年代那种轻伤不下火线的铁血——但有一说一，这已经不是轻伤了吧？
　　上赛季对阵雷霆跟腱断裂，如果他不那么拼的话，也许结果会不一样。
　　有鉴于他一直都在负面环境下打球，所以韦夏大胆预测，跟腱伤势会影响他的运动能力，精神上，会起一些正面作用。
　　韦夏跑进斯台普斯中心的时候。不少球迷对他致以掌声与欢呼，也有少数不懂事的年轻人嘘他。
　　他已经不再穿6号，可是今天，现场有几十个穿着6号球衣的球迷出现。
　　他们穿着韦夏的6号来支持76人的1号。
　　韦夏见到了科比，经历了那场毁灭性的伤病，他又恢复了起来。
　　“今年也决赛见吗？”
　　韦夏笑问一句。
　　科比难得一见地摇头，“不，今年我得缓缓了，决赛你替我去吧，去年的份也一起算上。”
　　韦夏轻轻地和科比撞肩，“我一定去看看。”
　　湖人正处于尴尬的时期，他们还有进季后赛的资本，只要稳住加索尔兄弟。如果科比恢复的好，也能具备相当的竞争力。
　　可他们是湖人，不夺冠就等于失败的湖人。
　　2008年一路支持过来的球迷绝不想看到他们挣扎于季后赛首轮，他们必须要在季后赛里一枝独秀，才无愧紫金的本色。
　　科比的伤病打破了所有的计划。
　　今年夏天，他们选择和科比提前续约，用一份2年4000万来让这位老将的职业生涯延伸到三年以后。
　　湖人赢了跳球，而且如果韦夏没看错的话，湖人的主教练迈克·德安东尼让科比打一号位。
　　一号位……科比？
　　如果站对面的是2006年的科比，韦夏感觉他一节不投15个球都对不起德安东尼的信任。
　　现在的科比选择持球推进，把球给大加索尔。
　　韦夏稍稍过去干扰一下，大加索尔回球科比。科比在韦夏轻微的干扰下踩线长距离两分打铁。
　　小加索尔争下进攻篮板，柔和勾手一起，赛迪斯·杨摸不到，只能看着他将球打进。
　　“看来恢复的一般啊。”韦夏回头就酸了科比一句。语气友好，内容异味。
　　科比原以为这人江湖地位上来之后会有所收敛，没想到和当年一模一样。
　　“给你们点赢球的希望，别不知好歹。”科比狂妄地说。
　　为表示感谢，韦夏从霍勒迪手上把球要到，拉开阵势，对位科比只用了一个变向和一个急停就将攻防强度比起上赛季都下降了多个档次的科比晃开，三分命中。
　　3比2
　　“科比，还一个！”
　　球迷们大喊。
　　科比想还一个，他的队友也希望他还一个，就连韦夏防守的时候都没用上全力，潜意识里，他希望科比还一个。
　　主观上他想防住科比，但当加索尔兄弟的高位双挡落下，他没有像对付其他对手似的全力追击。
　　他被科比运球甩开一个身位，让对方轻易地进入禁区，篮筐对他来说如此之近。
　　90年代的科比会起手来个暴扣；
　　00年代的科比会轻易上篮得分；
　　上赛季的科比可能会使出双手灌篮以表明他还未老。
　　如今的科比准备上篮作罢，结果，他的脚下没用上力，该进的球，竟然没有上进。
　　韦夏跟上之后，拿住篮板球，回头看向队友，把球给出，一轮反击就此发动。
　　麦迪的球迷最心酸的时刻是什么？是去年他沦落到CBA最烂的球队里打球带队十几连败吗？不，最令麦迪球迷心酸的时刻，应该是他在火箭时期的一次扣篮扣在篮脖子上。
　　那个瞬间你会意识到，这个你深爱的男人老去了。
　　刚才科比上丢的那一球，在韦夏眼里，就是“他已经回不到从前”的铁证。
　　“你看起来老的冒烟了，科比。”韦夏说。
　　科比没接话，76人完成了反击，戈登·海沃德的上篮非常有力，那是年轻人的优势，某些老头只能在回忆里寻找那样的自己了。
　　科比并不会怀疑自己，区区两球不进，他新秀时曾连续投丢四个关键球，连篮筐都没碰到的那种。
　　韦夏的话不但没打击到他，反而让他的内心里涌现出了无限的斗志。
　　突然，韦夏发现科比背身，他从右侧油漆区外一米远的位置开始要位。
　　他的要位动作凶悍得好像这是他人生的最后一个回合。
　　队友将球传来，科比拿到球，发力顶向身后，“记得是谁教你的背打吗？”
　　“你。”
　　“我不介意再教你几招！”
　　当科比放话要给韦夏上课，韦夏旋即以绝对的力量让下肢发不上力的科比再也无法向内靠打一步。
　　意识到二者的力量有巨大差距的科比果断转身撤步跳投。
　　他一点没撇开韦夏，脚步动作说不上多干净，但他们处于球星们可以随意走步的时代，所以无所谓。有那么多的瑕疵，科比还需要将投篮弧度调高才能躲避韦夏的封盖，他发自内心地感受到了身前这个由他一眼看着成长起来的现役超巨究竟有多强的防守能力。
　　韦夏回看科比的不合理投篮。
　　“唰！”
　　“这可是科比啊宝贝！”迈克尔·汤普森今晚第一舔，“你怎么能怀疑他无法以100%的状态归来？”
　　科比边后退边喷垃圾话：“学会了吗小子？”
　　韦夏现学现卖，到科比面前就使出步骤不同但难度相等的面对面干拔。
　　砰，不中，球还出界。
　　积极点看，好歹避免了被湖人打反击。
　　科比刚要嘲讽他，韦夏已经先一步摇头自嘲：“学废了！学废了！”


第六百八十三章 惊艳一击
　　所有人的注意力都在科比和韦夏的身上，他们的对位被许多人看成今晚的焦点。这没有错，但如果当真将重点放在这里，必然是要失望的。
　　科比已经不是过去的科比，开场连续三次进攻，直到强攻韦夏的防守投篮命中后，他开始注重防守端，脚步移动积极而且细心，连续在右底角压迫韦夏，还造成一次抢断。
　　他时刻注意球的动向，为此漏了起码两次76人的底线无球跑位——这种现象俗称哈登式漏人——但立刻都扑出去补位了，其中一次补到位但还是漏了三分球。
　　当然，因为注意补强侧+移动积极，所以也抓到了几个后场篮板。
　　韦夏经历了投篮不中和被科比抢断的事故级表现后，逐步恢复正常。
　　强侧运球突了科比一个，轻轻松松；
　　高位接球向右侧运动，背运急停后仰，美如画，恰如科比当年；
　　底线跑到外线接球直接三分；
　　他突如其来地接管，并不让人意外。除了杜兰特和安东尼，联盟中没有人比他更喜欢单挑了。
　　已经坐上王座的詹姆斯自重身份，遇到单挑能避就避，他要放眼全局，绝不拘泥于单挑这种小道尔。而韦夏身上的单挑习气之重，让人不敢相信这是个争冠球队的核心。
　　直到本赛季，韦夏还是全联盟场均单挑得分最多的球员。
　　他的单挑习性来自何处呢？
　　所有了解他的人都会联想到湖人的24号，韦夏进入联盟的头两年，正是他进攻端最肆无忌惮的时候。
　　只有韦夏自己——虽然他绝不承认——才知道，那两年的科比给他留下了多么深刻的烙印。
　　接管了76人的核心位置，他也像当年的科比一样，养成了强烈的单挑习性。
　　身为全联盟个体攻防能力最强的球员，他的单挑习性越重，对对手来说越难对付。
　　韦夏挑起单挑，想让科比回应。
　　科比的应对策略却不是强行要来球反打。此后，他试了几次绕掩护切出、找加索尔挡拆。
　　就像战术体系中的一环，斜向切出，接球勾射——三不沾。
　　这下，韦夏看出了些问题。
　　科比好像不是脚下使不上劲，而是有脚伤？
　　他的跟腱撕绝对是康复了，否则湖人不会让他出场，影响他发力的脚伤应该是新出现的。他没有因此将复出战延后，只是为了更早地回到赛场。
　　除了依旧不变的硬骨头和倔强，韦夏还看到了科比主动为团队做出的改变。
　　一次快攻上篮机会，他让给了韦斯利·约翰逊，让他完成扣篮。
　　后面，他叫挡拆单挑海沃德，突破分球给小加索尔。
　　不只是科比，其他人都非常注意把球给加索尔兄弟。
　　湖人的进攻，每个回合都得过他们兄弟的手。
　　湖人尝试了多次大范围转移，终于在第二节，科比一个左侧持球突破。在一个平时他应该急停跳投的区域，停住了，使出投篮假动作，两次，最后被合围之下，快速的左手擦板投篮——他投进这一球后，迈克尔·汤普森嚷：“我们所期待的科比正式复出了！”
　　他迎着76人两人防守打进，点燃了斯台普斯的氛围。
　　很快，韦夏单手抓球好像带着冰块，杀到禁区隔着大加索尔的身体，不顾昔日的同袍情谊让对方做了胯下鬼2+1。
　　他落地的时候，回望了科比一眼。
　　好像在说，这种动作你现在没法做了吧？
　　科比抖了抖眉毛，好像跃跃欲试。
　　不懂事的球迷开始嘘韦夏，而老球迷们只剩下惋惜。
　　韦夏本应该穿着湖人球衣为他们打进这些球，他应该在科比老去的时候背负起球队的大旗，如果有他在，也许科比去年不会拼到跟腱断裂，也许湖人王朝还能延续。
　　2009年的夏天，湖人做了几个决定，次顶薪续约拜纳姆，白放韦夏，签约阿泰斯特，当时，所有的权威媒体都认为他们做对了。
　　一个赛季过后，韦夏得分王+一阵令事态反转。
　　直到现在，拜纳姆堕落了，阿泰斯特老得要化开，韦夏成为联盟前三级别的巨星，科比为了王朝的荣耀拼断了跟腱，湖人的未来已经一片黯淡。
　　“唰！”
　　韦夏投进加罚，回看科比一眼，淡淡地说道：“我总觉得你不会善罢甘休。”
　　几回合后，科比右翼背身要球，撤步到面筐；先是左手突破假动作，再右试探步，然后是招牌的强拔跳投——全场的欢声，就像他进了总决赛绝杀似的。
　　“你说得对，我绝不会罢手。”科比回喷韦夏。
　　现在的科比有点慢，投篮起跳的感觉不大对，甚至还显得胖了圈，但这不奇怪。微妙的在于，今天的科比，从各方面都和以往的科比不同。他防守端很细致，很积极；进攻端则谨慎，简直可以说是犹豫。
　　他一直在想着传球，很希望跟球队融合起来，但因为这支球队已经物是人非，于是他每次持球，都在找加索尔兄弟挡拆——也只有这两个人，是他熟悉的了。
　　而且，脚下的伤势还在困扰他。
　　刚复出就挂伤，这不是好兆头。
　　次节过半，德安东尼换下科比。
　　湖人想让观众假装科比还在场上，所以上了尼克·杨。
　　杨的进攻能力为许多人所熟悉，状态好的时候可以当一个明星来用。只是他往往处于正常的状态，场均拿个十来分，防守一般。
　　见不到科比，没了乐趣的韦夏只能折磨杨：“你们知道科比带伤出战吗？”
　　“这个我怎么知道？”杨的话刚说出口就感觉自己的语气冲了点，“不，我不知道。真的。”
　　他的解释坐实了韦夏的怀疑，科比的脚伤应该是最近几天出现的，他还没去医院做过检查。
　　这就是为何他会打得那么谨慎。
　　他很矛盾，又觉得自己能扛过去，又不想把事情弄得太糟糕，也不看看自己几岁了，再小的伤这么搞几场，也会养成大伤。
　　“不知道？你总是这么推脱责任吗？真是令我大开眼界啊。”
　　韦夏随口说着，突然，一屁股坐开杨，持球翻身跳投。
　　砰唰！
　　“这是队医的责任！”杨大喊。
　　“不，是你的责任，你应该找科比单挑，然后狠狠地摧残他，蹂躏他，践踏他，让他脸上无光，自尊破碎，然后他就会老老实实地去养伤，但你没有这么做。年轻人，我对你感到遗憾。”韦夏接下来的话让杨不知道他的遗憾具体是指什么。“竟然放弃了这么好的羞辱科比的机会。”
　　科比看见杨和韦夏聊得嗨，心生不爽。
　　他以为韦夏是找到机会使劲黑他，便站起身吼道：“尼克，别跟那个家伙废话！”
　　“他都这样了说话还那么大声，我认为湖人队上上下下每一个人都有责任。”韦夏说罢便追死了杨。
　　他的防守让想要贯彻科比指示的杨只能终止他的单挑。
　　尽管无法进攻，杨依然要为自己说话：“不，科比说话大声的原因是他断了跟腱依然可以和球队签下2年4000万，要是我断了跟腱估计只能去路边乞食了。”
　　这年头，对自己定位如此精确的年轻人不多了。
　　或许正是如此，尼克·杨才会在单挑手的路途上坚持不懈地走下去。
　　同为单挑手，韦夏喜欢和他对位。
　　又一次，球来了。
　　韦夏单手抓球，先使个三威胁让杨出现破绽，他好像结网缠丝的蜘蛛，将猎物欺骗到盘丝洞里，突然动手。
　　刹那间，韦夏过掉杨的防守。
　　加索尔兄弟的协防不可谓不及时，尤其是小加索尔，单论防守，远在他的兄长之上。
　　他的站位挑选得太刁钻了，忽然，他看见韦夏将球“切”到一边，视线随之调转，可是，他没看到球——现场一阵惊呼，他感到疾风从身边卷过，眨眼的功夫，篮球莫名其妙地回到了韦夏的手上，并由小加索尔分神的瞬间，上篮得分。
　　大加索尔惊呆了：“那不是二运？”
　　“WTF？这是啥？”
　　来自“手枪”的馈赠，让韦夏惊艳了斯台普斯中心。
　　这支球队放弃他的原因是他的比赛没有观赏性，那么他就要成为全联盟最有观赏性的球员，让他们知道当年的错误有多大。哪怕他们已经知道那是个错误的决定，韦夏也得一次次地提醒他们，不，你们还是不知道你们错得有多离谱。
　　“这个动作我只在皮特·马拉维奇身上见过。”活在那个年代的迈克尔·汤普森一眼就认出了韦夏的动作源自何处。
　　他的搭档，一脸迷茫地问：“谁？”
　　“皮特·马拉维奇。”
　　韦夏转身不看其他人，只是回防。
　　接下来才是他真正证明自己的时刻，他得让所有人都看到他的变化。
　　有人人会当他炫技，有的人觉得他装过头了，只有知道其中内情的人，才会完全理解他的所作所为是为何故。
　　每个人都想要一个证明自己的机会，韦夏已经分多次向湖人证明了自己。
　　未来还有许多次，他的每一次自我证明，都是打在巴斯家族身上的一发子弹，让现任掌门人吉姆·巴斯痛心疾首。


第六百八十四章 加索尔兄弟的一生之敌
　　同湖人的比赛，除了考辛斯，其他的76人球员基本都很爽。
　　考辛斯不爽的点有两个，大加索尔和小加索尔。
　　这兄弟俩，一个喜欢用肉怼，一个喜欢用手拍。
　　小加索尔的单防可能是联盟第一，大加索尔的协防没多大威胁，但也正是因为大家都觉得他没多大威胁，所以常常忽视了他的七尺身高和230公分级别的臂展以及非常不错的跑跳能力。
　　第二节的收尾几分钟，考辛斯像是入魔的野兽，一个劲要球强打。
　　打着打着，越打越凶。
　　他的命中率保持在四成左右，考虑到他基本没借助外力，是以一个人对付加索尔兄弟两个，效率还算是可以接受。湖人为了限制他付出了许多有生力量，让韦夏带着赛迪斯·杨连续冲击进攻篮板。
　　双方的对决持续到上半场的最会一个回合。
　　考辛斯背打转面筐进攻，一鼓作气要将小加索尔压垮。
　　马克想躺地上装死，时机没把握对，考辛斯来势之强，山崩地裂般不可阻挡，他主动倒下的做法让考辛斯也跟着倒地。
　　考辛斯那是接近250斤的体重全力碾到他的身上，尤其是他的腿，登时出现事故。
　　惨叫，嘶吼，和一阵韦夏听不清的西语。
　　“出事了？”
　　海沃德意外地说。
　　“大概吧，听声音不像是Boge发出的。”韦夏和队友们稍稍感到安心。
　　小加的安危他们不在意，有时候就得现实些。
　　考辛斯花了点力气从小加身上翻开，这时，他才意识到小加索尔在他的肉弹冲击下“已经不行了”。湖人让人抬着担架把小加带到场下。
　　小加的伤病，和科比刚复出就带着小伤的隐患，预示着湖人本赛季的无限黑暗。
　　不算科比和小加，湖人目前已经伤了乔丹·法玛尔、泽维尔·亨利和乔治·希尔。
　　开赛才一个月就伤了三名球员，现在，小加也倒下了。
　　紫金军团的背运还未到头。
　　次节比赛在考辛斯的两罚一中中结束。
　　“伤病是运动员最大的敌人，没有人想受伤，祝马克好运。”
　　除了给小加索尔寄语，记者还问了韦夏对于科比复出后的状态的评价。
　　“科比一直是那个科比，我相信他会100%恢复，但今晚似乎不是100%的他。他的脚无法使劲，你们也看见了，他有几次上篮不中的情况，我怀疑他还没有完全恢复。”
　　半场采访，韦夏说罢，便回了休息室。
　　他的话会给他到来一些麻烦，比如湖人队队医的质疑。
　　因为科比能上场，肯定是过了队医和医院的检查，只有完全康复了，状态也符合比赛要求，才能出场。
　　他这么说，等于是在质疑湖人队医的水平。
　　他的本意不是找茬，而是提醒湖人，至于对方要怎么理解他的警示，就不知道了。
　　下半场，湖人的首发是这几个：约迪·米克斯、肖恩·威廉姆斯、萨克雷、大加索尔和科比。
　　至少有两个名字，会看得人一头雾水。
　　这就是湖人。
　　2000年至今7进决赛5次夺冠的湖人。
　　保罗·加索尔完成了湖人的下半场的第一次进攻。
　　他给人的感觉就像，为了弟弟舍得一身剐，竟然从高位持球突破走底线，用他的直线速度过了考辛斯，长臂张开，左手拉着球反挑，打板命中。
　　“有没有搞错？”考辛斯甩了甩他的胳膊，“都特么这样了！”
　　可是裁判看都不看他一眼。
　　“打回来才是真男人。”韦夏劝住了他。
　　韦夏的话有问题吗？没问题。考辛斯错误地理解了“打回来”里的“打”字。韦夏希望他从行动上打回进球，而考辛斯单纯较量了字面上的意义。
　　打回来！
　　打回来！
　　没错，得用同样的方式打回来才是真男人！
　　看见考辛斯威武地要位，霍勒迪提着心眼，生恐出现啥乱子，只想着赶紧把球传球了事。
　　“你看起来一点都不着急。”科比话音未落，裁判的哨声以超出想象的尖锐响起。
　　他们都看了过去，只见大加索尔倒在血泊之中——夸张说法！
　　不过，也没差到哪里去。
　　考辛斯要位的过程中，手肘一直处于发力阶段，只要队友的球传过来，他就挥舞着手肘向上给对手致命一击。
　　从保罗·加索尔目前躺在地上的狼狈姿态来看，他的做法已经初步取得成效。
　　“！￥#￥%”
　　“德马库斯·考辛斯做出了一个恶劣的肘击动作！”
　　“从慢镜头看，他攻击了保罗的鼻子！”
　　“他应该被禁赛十场！”
　　“十场？”考辛斯耸着脑袋念着，“怎么不说二十场啊狗东西！”
　　大加索尔的鼻血止不住，一直流着，人也失去了意识。
　　湖人的队医似曾相识地大喊：“担架！担架！”
　　湖人球迷仇恨地瞪着考辛斯，湖人球员畏惧地盯着考辛斯，只有科比上前警告他：“要我教你把肘部放在哪里吗？”
　　韦夏本来想上前提醒科比，他是最没资格教人这件事的球员，因为他到现在也没学会把肘部收起来。但看在湖人已经折损了加索尔兄弟两员大将的情况下，还是算了。
　　裁判通过回放确定了对考辛斯的处罚：二级恶意犯规。
　　“有没有这么严格啊，我又不是故意的，大不了我道歉行吗？”考辛斯不想被禁赛，可是判决已下。
　　二级恶意犯规意味着被直接驱逐，下场比赛自动停赛。
　　裁判没有给他说道的机会，让他立马滚蛋。
　　考辛斯不爽地将手叉进裤兜里提了提内裤。
　　他用一种让全场观众对他的鄙夷和仇恨上升到顶端的方式走出了斯台普斯中心。
　　禁赛一场的代价，让湖人两员大将接下来的一些比赛里需要进入伤病名单。
　　考辛斯被驱逐出场以后，对记者说出了他的怨言：“我不是说我不应该被驱逐，我是说不应该只有我被驱逐！保罗·加索尔使用了和我一样的动作，为什么他就没事？就因为我没流血吗？但他流的血难道是我干的？谁能肯定不是他摔倒的时候自己撞到的？无论如何，我绝不会接受任何的处罚，罚多少钱都可以，我还是要做自己！还有，我要诅咒今天在场所有支持裁判的人，他们会遭报应的，他妈的！”
　　加索尔兄弟的伤退，是2013-14赛季的湖人的标志性事件。
　　他们正式确立了本赛季的方向：摆烂！摆烂！不顾一切地摆烂！
　　正好2014年是选秀大年，有三位不世出的天才，若能找到一位来让科比调教，湖人的未来不就有了？
　　加索尔兄弟的退场使比赛的强度快速下降。
　　湖人没有抵抗力了，科比随便出手，刷到22分被德安东尼换下。
　　韦夏也无意在湖人的伤口上撒盐，拿了20分便无心进攻。
　　伤病和无意义的冲突让比赛失去了它本该有的意义，76人轻易取胜。


第六百八十五章 恶魔降生
　　“Wish，你知道今年最让我伤心的事情是什么吗？”
　　和湖人的比赛结束后，韦夏接到吉姆·巴斯的邀请，前来参加对方的派对。
　　韦夏本想说老巴斯的逝世，但转念一想，肯定没那么简单。所以就装傻摇头：“是什么？”
　　“当然是你拒绝了我！”小巴斯伤心地说，“我以为我们还有机会在洛杉矶联手，看起来一切都是我自作多情。”
　　原来他拒绝加盟湖人是比老巴斯逝世还让小巴斯难过的事吗？
　　韦夏可能有些高估了小巴斯的孝心了。
　　“我很怀念在湖人的日子……”韦夏没给小巴斯追问的缘由，“不过，我也有必须在费城取得成功的理由。”
　　“我知道你想证明什么，你已经证明了我们的错误，现在我们都不好过，费城不是争霸之地，而湖人也有许多该死的问题。”
　　除了“我们都不好过”和“费城不是争霸之地”外，韦夏同意他说的。
　　“向前看吧，巴斯先生。”韦夏举杯说，“一切都会过去的。”
　　小巴斯目光犀利地问：“真的吗，Wish？真的一切都会过去？”
　　“您不同意吗？”
　　“不，我同意，所以我认为，未来你依然存在着回归洛杉矶的可能。”
　　小巴斯对此事的执着超越了寻常，韦夏只是微笑而不答，他知道他和洛杉矶的缘分已经尽了，无论未来发生什么，他都不会回来。就像湖人当初放弃对他的报价，也拒绝匹配他的任何一份报价合同。
　　未来无论他去哪里，他都不会考虑洛杉矶，也不会正眼看湖人抛来的橄榄枝。
　　按外交术语，这是对等反制。
　　次日，湖人悲伤地公布了他们伤病情况。
　　包括科比在内，经过检查，他们宣布：“马克·加索尔右脚应力性骨折，赛季报销！”
　　“保罗·加索尔面部感染、鼻子骨折以及重度脑震荡，休战5-8周。”
　　“科比·布莱恩特左膝外侧胫骨平台骨裂，休战8-10周。”
　　小加索尔的伤严重到让湖人球迷崩溃。
　　科比的伤意外到让湖人球迷无法接受——才复出一场啊！
　　大加索尔的伤则让湖人球迷愤怒到无以复加。
　　这才是不该有之祸啊！鼻子骨折？重度脑震荡？面部感染？考辛斯的肘部是特么涂了毒吗？
　　球队的三根顶梁柱同时倒下，湖人军心大乱。
　　接下来，他们最可靠的得分手是尼克·杨；
　　最稳定的持球者是约迪·米克斯；
　　最好的篮板手是克里斯·卡曼；
　　其他的就没了，算上还能打的球员，连饮水机萨克雷也加上，一共只有七个人。
　　剩下的的，全部受伤，现在湖人不只是没竞争力的问题，还缺人。
　　他们的伤病潮还未过去，未来几天，他们会减员到五人，打一场壮烈的五壮士之战，负伤下场的萨克雷因躺在空无一人的板凳席上而成为他在NBA最著名的场面。
　　就像90年代的凯尔特人，新世纪以来极尽辉煌的湖人，开始倒霉了。
　　所以第二天，考辛斯躲在房间里不出来，也是为这事。
　　他不外出，不训练——被禁赛了嘛、不叫外卖、一日三餐都叫他信得过的人“快递”。
　　今天的晚餐是韦夏送的。
　　韦夏怕他吓出心理阴影，特意去附近有名的韩食店买了烧鸡。
　　“魔鬼降生，来吧。”
　　“魔鬼降生”是洛杉矶媒体会考辛斯取的诨名。
　　因为他伤了加索尔兄弟，还顺带把他的坏运气带给了科比，让科比刚复出一场就遭遇骨裂。
　　按理说，考辛斯正在打出他四年来最出色的一个赛季。
　　目前场均23分11篮板4.4助攻2.2盖帽，保持表现和健康，赛季结束，一阵中锋非他莫属。
　　可是，掌声和鲜花往往属于韦夏和场均18分的海沃德，谩骂声和指责声却属于他。
　　因为，他是76人这支和谐的球队里唯一的不和谐之人。
　　“那帮白痴能把科比的伤怪到我头上，活该西班牙兄弟都遭重！”他可是一点都没有忏悔的意思或者想法。
　　这时候，又一个人来串门。
　　韦夏把门打开，史蒂夫·纳什带着汉堡来了。
　　“史蒂夫，Wish都知道让我吃点好的，你就带了这？”考辛斯啃着烧鸡不太满足。
　　纳什近20年的职业生涯从不碰这些东西，还以为两块汉堡就能让考辛斯满足。
　　“你知道吗，我能打这么久的原因就是我从来不吃垃圾食品。”纳什说，“你还年轻，可以放纵一些，但年纪大了以后一定要注意收敛。”
　　这些话，别说考辛斯听了耳朵起茧子，就是韦夏都听烦了。
　　他给考辛斯买烧鸡的原因非常之简单，还有什么办法可以比韩式烧鸡更能让考辛斯快乐的吗？没有了！
　　你再也找不到比这更省钱省心省事且能让考辛斯开心的事了！
　　考辛斯却是个富有辩证精神的人，听闻纳什一席话，他的辩论之魂不禁浮现出来：“史蒂夫，你想吃也吃不了。”
　　“为什么？”
　　“你说得对，我年纪轻轻的，吃这些是为了快乐和满足，因为我有光明的未来。”
　　考辛斯吃的满嘴油，还带着一丝皎洁的讽刺，“你的未来……呐……”
　　真是个恶魔啊！韦夏感叹。
　　纳什笑着冲韦夏说：“把这家伙从楼上推下去吧，算是为这个该死的世界做点贡献。”
　　韦夏摇头拒绝道：“我可推不动他，你知道他多少斤吗？”
　　“250斤？”
　　“那是官方身高，据我所知，他有260斤了。”韦夏语重心长地说，“该减肥了，Boge，你防挡拆的水平可能是全联盟最烂的。”
　　考辛斯保证道：“我从下顿开始减肥，我以加索尔兄弟的名义发誓！”
　　或许他经常拿加索尔兄弟的名义发誓却没有践行誓言，所以害得那苦命的哥俩老是遭雷劈吧？
　　韦夏也只是猜测，这两天他们得待在洛杉矶。
　　打完湖人，还得打快船。
　　每次来洛杉矶都是连打两个客场，但都是一个主场，所以这么安排还算轻松。
　　湖人式微的今天，快船正以肉眼可见的速度崛起。
　　布雷克·格里芬和德安德鲁·乔丹是加索尔兄弟受伤后联盟最强的内线组合，加上2005级的大师控卫克里斯·保罗的辅佐，快船正迎来队史四十年来最强盛的时刻。
　　以前的快船是笑话的化身，每次出现都是给湖人当陪衬用的。
　　而今天，没有人觉得他们不行。
　　德马库斯·考辛斯缺阵，对上快船的内线双子星，76人需要全力以赴方才能扭转内线的弱势。
　　德安德鲁·乔丹篮板端的强势一上来便给76人立威。
　　正常情况下，一个合格的防守型长人，需要的技能很多：单防对手内线、保护篮筐、外围延阻、轮转补位、控制篮板、卡位，数之不尽。小乔丹除了自主进攻能力和死也练出不来的投篮，其他方面都已经是一流乃至顶尖。
　　考辛斯不在的夜晚，他抢了11个进攻篮板。
　　于是，快船多出11次进攻机会。
　　要缩小内线的差距，外线需要大做文章。
　　韦夏和海沃德的爆发，正当时。
　　海沃德的手感热得好像投不丢球，外线进，高位进，篮下拉杆进，罚球线三个人对他上下其手地犯规还是进。
　　如果说，海沃德吃了顿好饺子。
　　那么韦夏的弧顶五连发对快船来说，就像一场醒不来的无限月读，每一次，动作一模一样，球进的弧线一模一样，就连防守他的人都一样。
　　42分+36分，韦夏和海沃德合砍78分，带领76人以2分的优势战胜快船。
　　小乔丹空拿11分22篮板，11个进攻篮板都赢不了球的比赛，要找差距只能是外线。
　　问题是保罗表现不差，18投11中，全队最高的28分13助攻，外加格里芬的25分8篮板。除了小乔丹的11+22，快船只有杜德利的得分上双，而76人的韦夏和海沃德得分之和就已经超过了保罗格里芬和小乔丹的得分之和。
　　这场比赛能赢，韦夏和海沃德的发挥，是关键，其他人活跃的进攻表现也是不可或缺的点缀之笔。
　　“Wish拿到了42分，同时还有7个篮板和8次助攻，我讨厌听到有人说他只是个单挑手。他不只是个单挑手，你不可能见到单挑手拿下42+8+8。”快船主帅道格·里弗斯拉着脸说，“我们都承认Wish是全联盟最具威胁的持球攻击者，当他找到传球的脉络，学会利用他的进攻威胁去为队友创造机会的时候，他就是不可阻挡的！”
　　“今晚，他就扮演了这么一个角色。”
　　面对洛杉矶的媒体轰炸式提问，韦夏淡化了自己的表现：“看见机会，把球传到出机会的点上，每一个职业篮球运动员都会这么做。”
　　他把所有的赞美都给了海沃德。
　　“戈登今晚的表现怎么赞美他都不过分，他就是TOP3级别的射手。”
　　海沃德说起自己的爆发是当晚唯一有趣的地方：“我只是不想明天离开的时候听到某个人说我们离开他就赢不了球。”
　　大家心领神会，都笑了出来。


第六百八十六章 懈怠的夜晚
　　乔丹曾在他的个人纪录片里说过，每个人都觉得迈克尔·乔丹很酷，但没有人想当24小时的迈克尔·乔丹。那意味着你有20个小时得戴着面具，到处都有镁光灯打到你身上，出现在任何地方都有一群记者尾随。
　　韦夏非常幸运，他远远没到这个级别。
　　乔丹是一个时代的流行文化偶像，韦夏只是作为一名现役的超级巨星追逐荣誉而已。场外的流量，他别说和当年的乔丹比，就是和詹姆斯和科比这两位都有差距。
　　只是带领一支球队就很累了，韦夏不确定他还有没有精力应付场外的事情。
　　12月有几件大事，杜兰特暴走，科比复出又立刻受伤，湖人开启摆烂模式——圣诞夜，雷霆和热火大战一场。
　　杜兰特压制了詹姆斯，他的獠牙如此锋锐而可怖，凶猛的进攻意图暴露了他想要篡位的野心。
　　雷霆战胜热火。
　　另一边，76人和尼克斯也在圣诞夜相会。
　　可是，尼克斯并非强队。他们之前是强队，现在不是了。杰森·基德的退役让这支球队的秩序倒退到从前，卡梅隆·安东尼挣扎于无法带动队友的漩涡之中，所有的情况都在表明安东尼有多么无力。
　　76人战胜了他们，韦夏得到30分5篮板6助攻，轻松取下胜利。
　　对尼克斯的胜利，让76人保持了12月的全胜战绩。
　　算上十一月底的比赛，76人目前取得18连胜。
　　连胜每增加一场，压力就多出一分。
　　他们迫切要卸下身上的担子，否则连胜的包袱迟早要把他们压垮。
　　但又有谁愿意主动输球结束连胜？
　　月底，对阵山猫，此前被韦夏得到赛季最高分的山猫，76人被卷进苦战。
　　艾尔·杰弗森使着已经快要被淘汰的古典内线进攻打得考辛斯晕头转向。
　　考辛斯和裁判较劲，好像迫切地想证明自己被吹犯规是不合理的，他连续地做出过激动作。
　　裁判连吹他三次，他顶嘴，吃技术犯规；不服，被吹第二个技术犯规，当场驱逐。
　　这种场面对他的队友来说已经不新鲜了，考辛斯每个月总会来这一下，76人内部分析他可能需要定期发泄自己的情绪，因此，偶尔发疯是没问题的。
　　考辛斯离场，76人却找不到融入比赛节奏的方法。
　　上一次在费城被他们屠杀的山猫，回到自己的主场结束了76人的漫长连胜。
　　杰弗森和肯巴·沃克居功至伟。
　　连胜的终止让76人回到起点，只得到19分的韦夏却没有如释重负的感觉。
　　“我们不该输，这是一场让人难堪的失利。”
　　韦夏这么说着，走进了球员通道。
　　更衣室内，76人的队内氛围产生了些变化。
　　考辛斯闷头生气，法里德抱怨他的上场时间，霍林斯指责队友表现得不够强硬，海沃德觉得霍勒迪的分享球不合理，他们吵成了一锅粥。
　　韦夏进入更衣室后，混乱的情况才有所休止，但问题没有解决。
　　输了球，反而让所有人的怨气都爆发出来了。
　　“如果你们有当着我的面却难以开口的话，我会感到遗憾。”
　　韦夏想听听其他人的意见，但他的出现就像进入教室的班主任让所有人都闭上嘴。
　　“我和裁判吵架的时候，你们从不帮我说话，所以那帮狗杂种才会一而再再而三地针对我！”考辛斯突然发飙，“现在你们他妈为了点出场时间和出手权在这叫唤，有这功夫怎么不跟裁判发狠去？”
　　考辛斯可能不是传统意义上的坏人，但队里的人，惧怕他胜过韦夏。
　　他是不讲道理的。
　　“Boge，自古以来和裁判作对的球员都没有好下场。”海沃德开口说出众人不帮考辛斯的原因。
　　考辛斯叫道：“好啊！那就让我一个人去做这件事，但你们这帮家伙能不能别整天为鸡毛蒜皮的事情吵架！”
　　“他们不说出来，就只能藏在心里，不如一吐为快。”韦夏看向其他人，“还有什么问题？”
　　法里德再次提出他的诉求：“我应该得到更多的出场时间，每个人都能看见我和德马库斯有多么互补，我不该每场只有不到20分钟的时间。”
　　“不如我把首发让给你吧，既然你和德马库斯那么互补，教练一定会欣然让你成为首发。”赛迪斯·杨嘲讽地说道。
　　法里德不敢再说，杨尖锐的语气随之收敛。
　　霍勒迪当众道歉：“我今晚对球权的分配做的不好，这场失利我有很大的责任。”
　　韦夏看着他们，认真地说：“我无法解决你们与裁判的纠纷，无法增加你们的出场时间，但我为今晚的比赛道歉，如果我发挥得更加出色，我们必定会赢下比赛，但我没有，骚瑞。”
　　“指望Wish场场统治比赛的话，我们在季后赛里走不远的，其他人必须担起责任来。”奥多姆适当地开口，“现在才12月，我们就为了一场失利互相指责，有人不满裁判，有人不满球权，还有人抱怨出场时间，这些问题都存在，但不是一时半会可以解决的，把注意力放到更重要的事情上吧。”
　　队内的矛盾，暂时控制住了。
　　有人的地方就有江湖，没有不存在矛盾的团队。
　　优秀的团队会正确地指引队内的负能量，今天，76人的负能量在连胜结束的夜晚爆发，至少有几个矛头出现了。
　　考辛斯希望有人能帮他一起对抗裁判，他在做梦。
　　海沃德对霍勒迪的支配球能力存疑。
　　霍林斯不愿意输掉今晚这样的比赛，所以他指责其他人不够强硬。
　　法里德对出场时间的抱怨是最实事求是的，却又是最难以满足的。
　　很不巧，他所处的大前锋位置是76人内部竞争力溢出的位置，赛迪斯·杨稳稳的首发，法里德、海耶斯和奥多姆一起争时间。
　　要更多的出场时间是为了证明自己，只有证明自己才能签下大合同，这是一整条连锁关系。
　　短期内，法里德对出场时间的要求会被压制，一旦他的合同年临近，却得不到机会展示自己的时候，他无疑会成为队内的不稳定因素。
　　让一支冠军级的团队崩溃的东西，往往与篮球和比赛没有关系。
　　“谢了，喇嘛。”
　　离开球馆的路上，韦夏向奥多姆道谢。
　　“这是老头子们应尽的义务。”奥多姆含着块糖笑道，“球队要老将不就是来干这事吗？”
　　之前，类似的事情都是韦夏处理的。
　　这些年，他处理得不错。
　　今晚，他在更衣室就像赛场上一样，感到了疲倦，是那种不想承担责任，想偷懒一个晚上的疲倦。
　　可是他看到了，如果没有控制住事态，矛盾就会升级。
　　要让球队保持稳定，每一个细节都马虎不得。
　　距离常规赛结束还远着，这是他带领球队的第五个赛季，之前他无时无刻不绷着神经，今年，他们的势头比以往都要好，他的那根弦突然松了一下，这让他心惊不已。
　　“之前我也做得不错。”韦夏保持着正常的步幅走着，“不知道为何，我突然忘记了自己的责任。”
　　奥多姆很少见到韦夏出现疲态，或许长期处于紧绷状态真的让他到来极限？赛季才刚开始呢，他必须振作起来。
　　“想想科比会怎么做？”
　　即便投石问路，奥多姆的这块石头也丢到了对的地方。
　　“科比吗？”
　　韦夏稍稍想了下，科比独自带队的第五个赛季，应该是在追求个人第二座总冠军。他呢，一座总冠军还没到手就懈怠了。
　　这么一对比，他更感觉自己罪孽深重。
　　“喇嘛，再次感谢。”
　　“看起来你已经恢复了？”
　　“我想是的。”
　　奥多姆自恋了起来：“看来我以后可以专门开个心理辅导课，这方面我很擅长。”
　　“相信自己，你真的可以。”韦夏一发彩虹屁灌顶，让奥多姆飘得不知所踪。


第六百八十七章 波士顿不相信忠诚
　　一月初，76人27胜5负，排名联盟第一。
　　韦夏刚以场均27分8篮板7助攻的表现力压勒布朗·詹姆斯，和凯文·杜兰特一起当选月最佳。
　　自从2010年起，韦夏、詹姆斯和杜兰特开始频繁登上月最佳和周最佳，这几乎成了他们的代名词。
　　由于韦夏和詹姆斯都在东部，所以他们面临的竞争更加激烈。
　　76人走上客场之旅。
　　此行的目的地是波士顿，每年他们都要来这两趟。
　　记者将问题抛到韦夏的面前：“对于新赛季的凯尔特人，你有什么看法？”
　　“打过才知道。”韦夏简单地回绝了记者。
　　他没有评价凯尔特人，从机场走进大巴，来到酒店下榻，安置好行李。
　　韦夏看了下时间，还早，直接出门去了。
　　他的爷爷奶奶住在波士顿，此事队里人人都知道，但他的爷爷身体不好，就没几个人知道了。
　　有个身价达到九位数的孙子的好处之一，是你每次身体有恙的时候，都能前往最好的医院进行诊治。
　　从去年起，杰里·韦恩就是麻省总医院（Massachusetts General Hospital）的住户了。
　　他本来只是感觉胃不舒服，一检查却哪里都是毛病，医生不允许他回家，经过专家会诊，他被剥夺了人身自由，处于医院的24小时的“监视”下。
　　想想看，美国是一个怎样的国家，如果美国政府对公民说不要从三楼上跳下去，会摔死。那么保准有些人会拿血肉之躯去尝试来这么几下，侥幸不死，落一个终生残疾也能以自己的经历证明政府在撒谎，大家不要相信，以此让更多的人来尝试。
　　这就是长期沉浸在拯救世界里的超级英雄的文化熏染下滋生出来的反智群体。
　　人身自由又是多么重要的事情？如果医院执意要剥夺你的这项权利，那么你最好引起重视。
　　韦恩稍微反抗了一下就接受了自己可能要在医院度过余生的事实。
　　韦夏把他安排进了麻省总医院，东海岸排名第一的医院，也是新英格兰地区最负盛名的医院。
　　在这里他能得到最好的治疗与保养，而且，经常能碰见那些他曾经完全无法接近的波士顿名人。
　　比如，前几天他就撞见了鲍比·奥尔（Bobby Orr）⑴。
　　⑴ 70年代冰球界的哈夫利切克
　　只是，他还是讨厌当下的生活，他渴望多一点自由，但医院不允许，他不能看比赛，也不能吃他最喜欢吃的甜点，每天都要按照护士安排的表哥饮食起居。
　　韦夏的到来让他激动不已，他差点就把挂在他身上的各种奇奇怪怪的输液管给拆掉了。
　　但这些也比不了韦夏的到来带给他的振奋。
　　“菲利，不用训练吗？”
　　“下午才有训练，我抽空来看看您。”
　　韦恩的精神看起来很好，从面貌来看，完全不是那种需要全天候待在医院的健康老头。
　　医院方面说过，他只要离开医院，不出几天身体状况就会恶化，到时候还得回来，所以，只能让他住在医院里。韦夏的奶奶丽安娜经常过来照顾他，但比起老妻的关爱，韦恩更需要一些能够刺激他的事情。
　　“就像你看到的，我现在基本是个没用的废人了。”韦恩的身上连着许多仪器，只有如此，医院方才能24小时检测他的身体状态。
　　韦夏对此没什么太好的办法：“这是医生的要求，看起来您只有接受了。”
　　韦恩抱怨道：“可不是吗？他们说什么就是什么，好像我一天不挂这个就要死了一样。”
　　“生死无常，皮特·马拉维奇那样的伟大人物不也在教堂的球场上永远地闭上了眼睛？爷爷，您得听医生的话。”韦夏说。
　　韦恩听得一阵沉默，突然说：“带我出去转转吧。”
　　韦夏请示了医生和护士，他们同意让韦恩到病房外放一个小时的风。
　　得到许可的韦恩情绪上升了几个维度，好像得到奖励的小孩一样活泼了起来。
　　麻省总医院外的风景是非常令人感到舒适的，放眼望去，树荫成片，易于调节病人的心情。
　　“你怎么认识手枪的？”韦恩在外面突然问。
　　难怪他会问，手枪死于心脏病发的时候，韦夏才4岁。
　　他不可能看过手枪的比赛。
　　而事实上，韦夏在旧时光利用竞技场的优势，和马拉维奇打了上百场比赛。
　　所以他能学会那么正宗的“手枪切球”。
　　只是，他能学会手枪的技巧，但他学不到手枪的想象力和创造力，那种东西，就像即兴说唱，有的歌手随便来一段都像写诗一样，有的特意去写了，却还是整出“看什么，6，你跟我，走一波”这种阴间词。
　　首先要澄清一点，韦夏的创造力绝不属于“看什么，6，你跟我，走一波”这种档次，但也没到随便使出几个动作都像诗人吟诗作对一样优雅。他只是单纯的模仿，然后利用手枪那些不世出的动作来博得观众的爱，借此报复巴斯家族，但愿老巴斯在天有灵，能后悔到坟前冒白烟。
　　“我在网上偶然了解到他。”韦夏没说太多。
　　“他可是个神奇的球员。”韦恩可以算是一部活的美国现代篮球史。
　　他看球的时间足够早，横贯了60年代、70年代和80年代。美国篮球在那三十年间发生的大事件，他一清二楚，对于冷门或者热门的球星，也都门清。
　　每次爷爷要讲故事，韦恩都会认真听。
　　“60年代中后期，NCAA赛季期间，CBS每周都会挑选一场比赛直播。那个时候，我和许多订阅了比赛的球迷都祈祷他们直播LSU的比赛。”韦恩怀念地说，“我们都想看看皮特的魔法。”
　　这一点，韦夏通过其他方式了解过。
　　他在网上查找马拉维奇的资料，看了许多他在大学时期的海报，尽管观众席都做了模糊处理，但还是能看出，他的每一场大学比赛，都是座无虚席的状态。
　　这种狂热是可以理解的。
　　就像2006年的科比，他发飙的时候，全美的球迷都期待他下一场干出点什么来。
　　马拉维奇早于科比40年就将这种狂热兑现于校园。
　　甚至，马拉维奇60年代的大学比赛录像都比那个时代的职业篮球的绝对王者比尔·拉塞尔留存于世的比赛录像还要多。从这一点，就能看出大学时期的马拉维奇有着多么可怕的影响力。
　　“皮特很伟大，同时也很可惜，他没有兑现自己的天赋，也没在NBA取得成功。”韦恩客观地看待了马拉维奇的成就，“他不是那种值得后来者学习的前辈，某种程度上来说，是他自己毁了自己的职业生涯。”
　　韦夏感叹道；“还好那种事现在不会再出现了。”
　　“怎么不会？只要职业运动一天不消亡，悲剧的天才就会不断涌现，只不过，职业运动加剧了他们的消亡。有的人还没兑现自己的天赋就淹没了，没错，我说得就是米利西奇那个白痴。”
　　说到了米利西奇，韦恩的情绪起来了。
　　“我真的不知道丹尼·安吉在想什么，他交易了KG和保罗，让波士顿从头开始，OK，我可以理解，但他居然尝试签约米利西奇？”
　　事实上，安吉成功地签约了米利西奇。他签下的是一份无保障合同。
　　整个波士顿生涯，他为凯尔特人出战一场，5分钟的时间内怒抓1个篮板送出2次失误。
　　猜猜波士顿为他这1+2的数据支付了多少薪水？
　　18万美元。
　　可以理解韦恩的愤怒，安吉从2007年开始昏招不断，凑成三巨头虽然是成功的妙棋，实现了波士顿的复兴，可是在这期间，他有多次再度补强的机会却一一错失。
　　他是一条阴险又无情的老狐狸，不过，绝没有球迷想象中的精明。
　　韦恩发了一顿脾气，韦夏看得目瞪口呆。
　　“唉，你看看我，跟你又有什么关系呢，还好你不为波士顿效力，我从没有哪个时候比现在更庆幸，你不是一个凯尔特人。”韦恩摇着头说，“即使你为这座城市拼尽全力，到头来也很难在这里终老，波士顿不相信忠诚。”
　　韦夏酸酸地说：“没关系，洛杉矶也不相信。”
　　“哈，这两支球队倒是在这点上走到了一起。”韦恩念头一转，“不过万事无绝对，还有科比呢，他肯定要终老洛杉矶了。”
　　“恰恰说明，忠诚是相对的，只有科比。拉里、魔术师……他们这些人，才有资格让球队尽忠。”
　　韦夏已经深明此节，他并不是说他不如科比、伯德、魔术师这些人，只是，他现在还没有资格与他们相提并论。只有他的荣誉累积到一定程度的时候，才有资格去追求终老，才能让球队对他忠诚。
　　韦恩也看出了这一点，所以他鼓励地说道：“你还有机会证明自己，去全力争取吧，不论成败，千万不要像皮特·马拉维奇那样，留下一个个‘如果’式的遗憾。”


第六百八十八章 他意味着毁灭
　　那天晚上，韦恩想去现场看比赛，医院拒绝了。
　　看电视直播？再次遭到拒绝。
　　那么，只能听广播。
　　从医院离开的时候，韦恩委婉地说：“菲利，我想听汤米多多说起你的名字。”
　　美国的播音员都是快嘴解说，所以，要让他们频繁提起自己的名字，最好的办法就是多持球。
　　他们可能插科打诨，却不会错过持球人的所作所为。
　　为了让爷爷听得尽兴，韦夏决定化身球霸，他提前和队友打招呼，再向杰·赖特申请一个晚上的无限开火权。
　　“我认为我们不应该让一个身体有恙的老人失望。”赖特同意了韦夏的请求，“放手去做吧，菲利克斯。”
　　过去的夏天，凯尔特人所做的事情，在他们的队史上曾不断重复。拉塞尔1969年退役、哈夫里切克1978年退役、1992年伯德退役，隔年麦克海尔退役，不久罗伯特·帕里什被交易。丹尼·安吉和他的前任所做的事情，和红衣主教差不多，凯尔特人在2002年杀到东部决赛后，慢慢的把除了皮尔斯之外的青年放弃，让皮尔斯培养德隆特·韦斯特、阿尔·杰弗森、杰拉德·格林、莱恩·戈麦斯一样，对本季波士顿而言，一个时代结束了，重建开始了。
　　他们只是差了些细节。
　　主教每一次推倒重建，都是事先选定了接班人。如今的凯尔特人没有接班人，大伤之后的隆多已经支撑不起大家伙对他的期待了。就连他自己对于他在波士顿的前途都不太有信心。
　　关于他有没有可能被交易的提问，他都不敢说什么绝对不会这种话，只是说以他和球队的交情应该不会这种自我安慰式的言辞。
　　难不成皮尔斯和球队的交情比他差吗？该交易还不是照样交易了。
　　他还在凯尔特人，只因为安吉还没收到无法拒绝的报价。
　　凯尔特人疯狂到把之前的主教练道格·里弗斯交易给快船后，任用了巴特勒大学的NCAA主教练布拉德·史蒂文斯。
　　赛前，海沃德还去叙旧。
　　出于对恩师的感激之情，海沃德还在韦夏的准许下提醒史蒂文斯：“小心我们的老大。”
　　“他要做什么？”史蒂文斯费解地问。
　　海沃德抽象地说：“他要做世界上最好的孙子。”
　　说得真好，只可惜史蒂文斯一句都听不懂。
　　凯尔特人选派出来的首发如是：贾里德·萨林杰、杰夫·格林、布兰登·巴斯、菲尔·普莱西、杰拉德·华莱士。
　　比赛开始前，韦夏看见穿着西装的隆多。
　　他还没复出，他的命运不只取决于管理层，也取决于他复出后的状态。
　　大伤前的隆多，是联盟前三级别的控卫，属于基德那种除了没投篮，其他的什么都好，好到让人可以忘记他的投篮有多蛋疼的好球员。
　　若是无视时代的潮流暗中汹涌，像他这种没什么投篮威胁但其他什么都能做的明星后卫，还是极为诱人的。
　　凯尔特人主打年轻风暴，走了皮尔斯和加内特却没丢掉领先于联盟的防守。
　　他们的长处有三：其一，除了步行者，就数他们丢快攻分数少；其二，他们的后场篮板联盟第二；其三，他们限制对手罚球之少，联盟第四。
　　当然，有得必有失。
　　凯尔特人想方设法不让对手推快攻，是因为他们不冲前场篮板，拼命回防了：实际上，除了萨林杰，他们全队都被勒令退防，不许冲前场篮板。
　　不但不冲前场篮板，凯尔特人还很少像加内特在时那么对持球人施压，很少轮换；他们的协作防守，体现在两点：提前收缩，经常换防。所以他们大多是直接人盯人，是解说员们口中的东部最不会造失误的队伍，而且经常丢对手投三分。
　　好防守有许多种，凯尔特人的防守，可以称之为保守龟缩战术：收缩，退防，保护篮板，保护篮下，不犯规，不让你罚球、不让你快攻、不让你舒服的传空位、不让你拣二次篮板，很本分，很勤恳，很老实。
　　代价是，他们缩得太老实了，角色球员轻易撬他们不动；但如果是巨星愿意来揍他们，他们也是任你揍，不伸头，不变招。
　　凯尔特人的防守，韦夏从第一个回合就看明白了。
　　开场，76人便把进攻打到他的手上。
　　韦夏接考辛斯的身体罚球线掩护跑位，跳投出手，第一分进账。
　　“Wish今天的进攻欲望挺高啊。”凯尔特人的播音员看出来了，也说出来了。
　　韦夏相信，他的爷爷听到了。
　　凯尔特人攻势不佳，年轻人太多了，又没老将撑场，杰夫·格林被防住。
　　再次轮到76人进攻，凯尔特人还是老问题，龟缩防守，你投任你投。
　　韦夏的跑位为自己轻松创造得分机会，三分线外，空荡荡的区域，凯尔特人真的完全没把他当回事。
　　“唰！”
　　他的三分手起刀落。
　　半分钟后，韦夏若干次绕掩护突破，看着阿尔-杰弗森努力在罚球线等着他，一个变向就溜过去了——禁区里是空的。
　　凯尔特人给了他舞台，他怎能让球迷失望？若是以一个上篮结束必定会让他们满脸阴霾，不如来个精彩的暴扣，为这舞台增加几分夺目的色彩。
　　韦夏很给面子，双手反扣，暴力十足。
　　转眼7分球，凯尔特人让格林单挑赛迪斯·杨，运用前者的高度优势投篮得分回了一球。
　　76人考辛斯策应海沃德。
　　海沃德跑出了令史蒂文斯陌生的轨迹与线路。史蒂文斯确信海沃德身上的巴特勒痕迹已经全部消失，他完全融入了76人的体系。
　　韦夏沉默了一个回合，随即在防守中封盖萨林杰让海因索恩大叫出声。
　　“我怎么感觉哪里都有他？”海因索恩扯着烟嗓大叫，“他真的那么痛恨凯尔特人吗？”
　　绝不是海因索恩印象流，从湖人生涯至今，韦夏对凯尔特人的比赛单场得分没有低于24。
　　从新秀时期算起，他和凯尔特人交手21场，场均35分7篮板6助攻2抢断2盖帽（省略小数点），季后赛交手7场，便是2008年那个著名的总决赛，他是FMVP。他在北岸花园留下过怎样的传说，无需多提。
　　说Wish总是把最好的表现献给凯尔特人，也没多大问题。
　　凯尔特人再次收缩了防线，他们对于对手的投篮放纵得太过了。
　　或许这只是一场比赛的安排，如果韦夏打疼了他们，下次就不这么干了。
　　但今天真是不巧，韦夏的目的绝不是为了打疼他们，他只是想让自己的名字频繁在播音员的口中响起，为此别说打疼凯尔特人，就是把他们打到失去人形，都是值得的。
　　“唰！”
　　韦夏的三分落袋，4分钟内，独得10分。
　　14比3的高潮几乎由韦夏亲手缔造，史蒂文斯不得已叫了暂停。
　　“对波士顿来说，Wish就是那颗终结了中生代的小行星，他的到来往往意味着毁灭，对于波士顿，他有种不言而喻的恶感。”
　　听闻播音员的话语，医院的韦恩自豪地笑了起来。
　　“这是我们家的好孩子！”韦恩对护士说。
　　护士回说道：“Wish是波士顿最畏惧的球员。”
　　韦恩听得更高兴了：“有那么可怕吗？下午你见过他，平心而论，他是个好人吧？”
　　“在场上就不一定了。”看来护士是个体育迷，韦夏在波士顿做过什么，她心知肚明。
　　凯尔特人连续重复着自己的悲剧。
　　他们不信邪，放任韦夏投三分。
　　第一次球不防，第二球还不防，哪怕他都投进了，也是放任不管。
　　这种极端的偏执就像1992年总决赛第一场开拓者对乔丹的放任。他们不相信乔丹能一直准下去，结果，他真的就准到底。
　　上半场前八记三分，韦夏全进。
　　这已经让他砍下39分，半场结束前，考辛斯运球强行扣篮扣飞，飞出去的长篮板意外地落进韦夏之手。他的位置距离Logo只有一步之遥，篮筐离他如此之远，没人相信他会在那个位置出手。
　　他有完整的24秒的进攻时间。
　　韦夏的眉头一皱，看了看脚下，然后，果断出手。
　　“Wish投了！”
　　“进了！天啊！半场9投9中的三分球！”
　　那一球进去之后，韦夏被换下场。
　　半场42分6篮板1助攻。
　　他几乎不传球，要么没他的戏份，要么就是把球给他，他亲自完成进攻，不是被防到死，他绝不会将球假手于人。
　　差不多只用了半场的时间就把凯尔特人打进了垃圾时间。
　　只不过，凯尔特人还要点脸皮，他们不愿意过早地宣布垃圾时间，所以韦夏还能继续得分。
　　为了让爷爷持续从播音员的口中听到他的名字，他决定将得分持续下去。
　　史蒂文斯不是固执的主教练，他开始让球员防韦夏的投篮。
　　韦夏就此开始突破，扣篮、上篮、抛投、急停跳投、负角度后仰跳投……
　　他以无法阻挡的手感单节轰下30分，全场72分，完全打崩了凯尔特人。他下场的时候，第三节还剩下2分钟。
　　可怕的是，他的个人得分竟然比凯尔特人全队的得分还要多出2分。
　　72比70
　　他完成了科比的神迹，虽然不是完整的神迹，他没有像当年的科比一样在第三节结束时让个人得分领先对手全队。他在第三节结束前两分钟就下场了。
　　而且，他没有再上场。
　　三节时间，狂轰乱炸下72分，刷新了他的职业生涯新高。
　　纪录、评论员的惊呼、还是其他的什么，对他来说都没有特别的意义。爷爷的关注，才是他的爆发之源，他知道他每一次得分都会通过播音员的口中说出来，而身处医院的爷爷将为他的每次得分进账欢呼。
　　他只要知道这一点，就有无限的欲望去进取。
　　第四节，赖特问他是否要上场拿80分。
　　韦夏谢绝，他给出的理由让赖特意想不到：“医院来电话说爷爷已经睡了，所以……就这样吧，已经是垃圾时间了。”
　　80分的里程碑，竟然因为这种理由错过了……
　　“也好，已经是垃圾时间了。”赖特叹了口气，不再谈及此事。
　　现在，唯一要做的，便是等待这场失去意义的比赛结束。


第六百八十九章 骚瑞，没有讽刺你的意思
　　从凯尔特人离开，韦夏好似在波士顿用掉了太多精力。
　　下一站，他们在波特兰折戟。
　　1月10日，76人再次回到主场，迎面而来的对手，是卫冕冠军迈阿密热火。
　　76人与热火的比赛引人关注，除此外，球队在凝聚人心这块上也下了功夫。
　　1月10日这一晚，富国中心银行的开场秀和以往不同。
　　从今晚起，76人每场比赛开赛前都要举行敲钟仪式。
　　这是名人，费城文化，还有体育的混合造势仪式。敲钟仪式由一个200磅铁铸大钟，名人挥动的橡胶锤子，3d立体地板投射影片，还有两万个近乎疯狂的球迷组成。对了，还有喷火。很高的火柱，能让顶层也感受到温度。这是一个专门为当代体育赛事定制的赛前仪式。
　　这一切的开始，都源自于球队想要建立他们的自己的传统，就像，“芝加哥小熊队会扔回他们的全垒打那个球，又或者是像巴尔迪莫黄莺队这样，他们的球迷会在演唱国歌的时候，高喊‘哦（O）’”
　　自从76人上一任教练道格·柯林斯在2012-13赛季带领球队再次止步于东决，球队急需一点助推力，不论在场上还是场下。
　　管理层很快便做出决定。
　　经过思想的火花与想法的碰撞，76人终于把目光定格在在了这座城市最明显的标志上。⑴这口钟最终从中西部的一个二手商手中来到了费城。他们认为，这是一个好运的吉祥物，会让球队在场上得到好运。
　　76人历史上第一个敲钟者，是朱利叶斯·欧文。
　　今晚，优雅了一辈子的Dr.J穿着黑色的西装出现在富国中心，他握着锤子，轻轻在那上面一敲。
　　得到考辛斯的评语：“我们的管理层就喜欢整这些虚头巴脑的。”
　　韦夏和善地回头笑道：“Boge，我喜欢这个。”
　　“但我不得不承认钟声净化了我的灵魂。”要是考辛斯在裁判面前也这么识相的话，76人就可以放心了。
　　敲钟仪式结束，76人和热火在中圈见面。
　　对面站着詹姆斯、韦德、波什和休赛期刚刚加盟迈阿密的前天选之子格雷格·奥登。
　　他九年级的时候，就被认为是“下一个勒布朗，下一个KG，下一个德怀特·霍华德”。那时他211公分，能跑能跳，聪明，结实。全NBA都在等他2006年高中毕业，加入职业篮球，但大卫-斯特恩的一纸禁令，令他必须去读大学。
　　尽管他的大学时代只打了一场好比赛——即那场著名的一只手打爆诺阿霍福德之战——但NBA的管理层还是信守承诺，坚持选择了具有严重伤病隐患的奥登，哪怕杜兰特是肉眼可见的更安全的选择。之后的事情都是历史，奥登去了最不善于保养长人的球队，也曾让身上的天赋昙花一现，但很就被更严重的伤病冲垮，整整三年没打过比赛。
　　今晚他进入了热火的激活名单，因为德马库斯·考辛斯是当下最惹眼的中锋，必要的时候，他们会上奥登来挤挤兑子。
　　“你们的新开场秀很有趣。”詹姆斯像世外高人一样点评。
　　“不，看见你和格雷格同框出现才是更有趣的事情。”韦夏一黑黑俩，“你们看起来就像异姓兄弟。”
　　皇帝的脸色以可见的幅度变得暗淡，双方各自退回自己的半场投篮热身。
　　“Boge啊，喇嘛说你要是跳赢了球，就把他口袋里的糖全送给你吃。”
　　考辛斯跳球前，韦夏说了件诱人的事。
　　“今后所有的糖还是今日分的糖？”考辛斯想问清楚。
　　“当然是今日分的，做人要知足啊。”韦夏和考辛斯全然没发觉波什脸上的不悦。
　　考辛斯最后问：“他今天的糖是什么口味的？”
　　“今天是星期五，所以是薄荷味。”
　　考辛斯变得沉默，然后干脆地输掉了跳球，“我讨厌薄荷味！”
　　赢下跳球的热火，没有表现得过于激动，詹姆斯接到波什拨来的球，像是进行某种仪式似的双手用力把球往地上一砸，然后从胯下传给身后的马里奥·查尔莫斯。
　　热火上来还没找到重点人。
　　查尔莫斯分球波什。
　　波什高位运球对上赛迪斯·杨，他的高度是有优势的，但面对防守人干拔而起的进攻，距离他已经是几年前的事了，他得从全局出发，所以把球回给韦德。
　　韦德最近膝盖感觉不好，遇上霍勒迪，讨不到好。
　　试图拿球接管的詹姆斯一直不在正确的频道上，韦夏做出了漂亮的防守，他让皇帝始终处于要不到球的状态。
　　热火进攻打不开，传球急了点，冒着风险出球。
　　韦夏瞬间从詹姆斯的身后夺路而出，将球破坏向前场，又以领先其他人的反应速度冲向前去。
　　詹姆斯全力去追，想要给他一个追身大帽。
　　然而，韦夏运球杀到前场便以完全不亚于詹姆斯的爆发力双手灌篮。
　　“博士，Wish这一球有让你想起年轻的时候吗？”
　　J博士今天不但是桥众人，也是解说嘉宾。费城主场播音员一问，他谦虚地说：“Wish比我更加出色。”
　　“如果是我，我可能不会传球。”
　　詹姆斯面对韦夏运球十秒后没机会传球，韦夏对此评价道。
　　“所以你只有一枚戒指，而我有两枚。”詹姆斯回喷。
　　“我不是有意要这么说，但停摆赛季的戒指可能要打个星号，那个赛季德里克赛季报销了，你们没遇到什么挑战。”韦夏表示詹姆斯的两枚戒指有一枚质量存疑，虽然这么做的后果是让邓肯凭空少了一枚有分量的戒指，但少了停摆赛季冠军的邓肯还是历史第一大前锋，少了停摆赛季的冠军就只能追平科比而不是超越乔丹了。
　　所以，从大局出发，邓大爷稍微委屈一下，日后韦夏再想办法把他那枚停摆赛季的戒指的含金量提升回来。
　　“咔么北鼻！”考辛斯上来后很兴奋，右翼要球。
　　霍勒迪给球，其他人站着看。
　　考辛斯对位波什，连运带晃，让波什飞到空中，打个时间差抛投出手，空心命中。
　　4比2
　　“太简单了。”
　　“意图太明显了。”
　　“如果只有这点准备的话也太小看我了。”
　　詹姆斯三次进攻意图被韦夏识破，每一次，韦夏都会跟上一句。
　　韦夏无疑是最受厌恶的对位者，詹姆斯尤其讨厌和他对位，现在却是不得不面对。突破路线被封死，詹姆斯只有左手运球急停撤步跳投，他的每一个动作都被韦夏算到，随即而来的干扰和防守就简单了。
　　“砰！”
　　詹姆斯单挑不中，韦夏抓防守篮板，推动反击，海沃德和霍勒迪左右三分线外落位。
　　韦夏做出一冲到底的势头，吸引詹姆斯靠近，出手前的瞬间，他的球从身前交到背后，在空中以一个横向的角度将球精确地送给了海沃德。
　　“现在的媒体到底怎么了，为何会传出Wish的打法没有观赏性这种令人费解的传闻？”
　　海沃德的三分球应声落袋。
　　“勒布朗，我决定向你学习。”韦夏一边给把握住机会的海沃德比大拇指，一边说着风凉话，“希望我能像你一样早日赢下第二枚戒指。”
　　詹姆斯被恶心的不行，想反恶心他：“你不是已经有两枚戒指了吗？”
　　“你说那个啊……作为一个具备基本自尊心的成年人，我拒绝那种毫无挑战性的荣誉。”韦夏感觉气氛僵住了，“骚瑞，没有讽刺你的意思。”
　　嗯，虽然他已经将詹姆斯从头到脚地讽刺了一遍。
　　这比赛才开始不到两分钟。
　　常规赛的詹姆斯有慢热的习惯，他经常不能发挥出最佳水准。
　　韦夏今天骑着他的脖子一阵输出，让他的怒火升腾，脾气带来了恶臭的手感，喜好传球的他还把恶臭的手气传给了队友。
　　波什左侧右侧一个慢动作，平时可以轻松投进的半截篮连着投丢。
　　他再次给了韦夏反击的机会。
　　考辛斯双手抓住防守篮板，参照韦夏教给他的韦斯·昂塞尔德训练法，找准前方的目标，对着海沃德扔球。
　　韦夏追上反击，海沃德击地传球。
　　那个瞬间，韦夏的右手假意接球，做出右手进攻的假象，左手却飞快地追上球将其拍进胯下，就像劈下来的闪电，快到无法看清，瞬间就让詹姆斯的判断出错。
　　天选之子被晃开！
　　韦夏将皮特·马拉维奇的障眼法秀到了无以复加的一个回合——左手从身前捞起球，挑篮，空心落袋。
　　9比2的开局，打停了热火！


第六百九十章 夺目的分差
　　暂停回来后，热火努力地寻找破局之道。
　　他们很快发现，比起追上比分，更现实的问题是如何得分。
　　显然费城的敲钟仪式不但让他们的对手精神状态饱满，更把热火的魂会敲碎了。
　　他们处于梦游状态，詹姆斯挑战了韦夏几个回合就失去了兴致，好像对他来说，于场上做这种小孩子的把戏——单挑——有失身份一样。他放弃的理由这般的高大上，却令团队落入尴尬的处境。
　　波什左右侧跳投都没手感，试试中投，还是不中。
　　76人的反击打到赛迪斯·杨的手里，他玩了个背身，左右手连续换手运球，好好地展示了一下自身的技艺，突然改变进攻方式，背筐转面筐，潇洒地跳投，空心命中。
　　和他对位的热火球员是刚刚上场的拉沙德·刘易斯。
　　此君的三分射程让詹姆斯龙颜大悦，但他的防守嘛，就像某种从古至今流传的至理。
　　你不可能左手搂着新恒结衣却还望着长泽雅美流口水。
　　通常情况下我们既不会有新恒结衣也不会有长泽雅美，有些连互联网都玩不明白的人连找三上悠亚们进行灵魂交流的机会都没有。
　　刘易斯的防守就是这么个情况，热火是清楚的。
　　“11比2了，真的不打算做点什么吗？”韦夏好心提醒詹姆斯，“你可是联盟第一人啊。”
　　詹姆斯决定背打韦夏，或许，这是个糟糕的决定。
　　2011年的决赛上，詹姆斯留下了背打不了巴里亚的笑谈，虽然那只是一个短兵相接，而他缺乏勇气所以没有生吃巴里亚的意外，但那场耻辱性的败北还是让詹姆斯去找奥拉朱旺交学费。从那开始，球迷对詹姆斯的印象基本上从背打不了巴里亚上升为“精通背打”。可是，他真的精通背打吗？
　　说直白点，作为一个206公分110公斤（至少）的小前锋，背身状态下难道不是见谁吃谁？
　　詹姆斯度过了他的心理关，于是摇身一变成为所谓的背打大师，他增强了自己的决心，可是他专以吨位吃人的招式，对韦夏不适用。
　　韦夏从大学起就有着小扛大的经验，詹姆斯的背打在他眼中过于生嫩，不值一提。
　　当詹姆斯选择翻身跳投，韦夏的防已经达成目标，他像巴蒂尔一样封住詹姆斯的双眼，观众随即看到天选之子的跳投打在篮筐上。
　　好个投篮不中。
　　无法得分的尴尬爱热火的队员之间进行着死循环，现场的观众不禁要想，难道这场焦点战会变成一面倒的屠杀吗？
　　“每个打过球的人都有这种经历。”J博士决定给卫冕冠军留点颜面，“越想进球，越进不了球，我当初对波士顿就有这么场比赛，说真的，那不是什么美好的回忆。”
　　可不是么，这份回忆不美好到来年伯德当着他的面碎碎念了几句就让这个优雅了一辈子的时代偶像对着那个犯贱的鸟人下手爆锤。
　　詹姆斯投丢球，霍勒迪推动的反击将球击地给到韦夏。
　　韦夏心中的表演之火已经熊熊燃烧，詹姆斯想以防带攻，给他一记标志性的追身大帽。
　　结果，韦夏再次使出马拉维奇的“魔法”，前进的过程中，他的左手突然做出切球动作。
　　多么快！多么逼真！
　　多么地让人反应不及！
　　太突然了，韦夏的切球动作做出去的瞬间，詹姆斯的视线下意识地转开，已经上过当的他警觉地加速追上，而这才是真正的陷阱。
　　詹姆斯追上来的刹那，韦夏急停，导致了一起前场追尾事故，裁判吹响詹姆斯的防守犯规，韦夏跌跌撞撞地把球抛到了空中。
　　“砰唰！”
　　为了让演出完美落幕，韦夏上演了球场贴地飞行。
　　“简单点，头儿！”考辛斯过来扶人，“假摔的方式简单点。”
　　韦夏站起身来，看见詹姆斯满脸的懊丧，总觉得有些话不得不说。
　　“你温柔的防守犯规让我得以完成And one，这就是联盟第一人的胸襟与气度吗？”韦夏真诚地说着，“我应该多向你学习啊，勒布朗。”
　　如果詹姆斯可以让自己无视掉当前开场不到四分钟却被对手13比0的话，韦夏这番话该算是一番动听的人话。
　　“唰！”
　　韦夏加罚得分，14比2。
　　詹姆斯打不开局面，波什的跳投看起来像是自杀球，热火把进攻交给了另一个巨头。
　　受到膝盖伤病困扰的韦德，对着霍勒迪的防守，叫出刘易斯的挡拆。刘易斯有三分威胁，所以76人必须换防。
　　赛迪斯·杨的脚步挺快，可以跟上防挡拆的节奏，他的问题和考辛斯一样，缺乏防守的技巧和经验，哪怕他已经算得上是一名老将，单防上仍然欠缺了许多。
　　他和考辛斯做对了一点。
　　他们有意暴露出防守端的破绽，同时给韦德提供了多项选择，让他认定传球是比自己来更好的决定。
　　韦德决定把球吊给内线的克里斯·波什，他那长长的脖子太显眼了，可是，传球的质量不如预期。
　　一秒前还和詹姆斯对位的韦夏提前预见了他的传球选择。
　　路途中全力跳起，升到最高空将韦德的吊传拦截，落地后长传，海沃德前场造成热火的防守犯规，哔，开场四分钟，热火进攻艰难，被连续打出暂停。
　　“你要是两球都罚进的话，我们就能以16比2领先卫冕冠军！”
　　下场的时候，霍勒迪冲海沃德说着。
　　闻言，考辛斯悲观地说：“指望谁都不能指望阿屎。”
　　“管好你自己吧，钢蛋。”海沃德潇洒地回到场上。
　　热火再次做出人员轮换。
　　他们用雷·阿伦替换韦德。
　　韦德的膝盖伤势对他的状态影响很大，坐在场下就有队医贴身关照，即使在夜场给舞娘们甩上一张支票都不可能得到这么细致入微的服务。
　　同时，他们还上了专门为波什应付不了的黑粗硬准备的核武器奥登。
　　海沃德两罚两种，16比2。
　　暂停过后的第一个回合，热火急急忙忙地将球传给雷·阿伦。
　　他们渴望老将带来好运，但老将也不是万灵药。
　　阿伦的三分发自弧顶，霍勒迪的防守依旧到位。
　　“砰！”
　　“长篮板！”
　　詹姆斯已经看见了篮板的落点，但他和韦夏对抗了四分多钟，他不想再去抢那个篮板球。
　　他没想到的是，韦夏以最快的速度前往篮板的落点，将他收到手上。
　　“76人有望继续扩大领先优势。”
　　“Wish控球！”
　　“弧顶三分线外，Wish和勒布朗，一对一！他们在一对一！”
　　韦夏右手控着球，播音员喊着一对一，刚想叫战术的队友们纷纷拉开，将舞台留给他们两个。
　　“你觉得19比2是一个可以接受的比分吗？”
　　韦夏委婉地暗示了他即将以什么样的方式进攻。
　　多疑的詹姆斯对此没有丝毫怀疑，所以，当韦夏做出投篮动作，他的防守立刻朝上。
　　他忘了，要在一个回合内拿到3分不只有投三分一个选项。
　　主动出击的防守被韦夏找到破绽，正面突破，杀进篮下后，奥登的协防让人畏惧，他依旧是个优秀的护筐者，哪怕他已经三年没打过比赛。
　　他有着篮球大帝般的天赋，可惜的是，上帝许他腾飞之姿，却将时间限定在了大学之前。
　　球迷们永远都无法知晓兑现了天赋的奥登是什么样了，就像他自己说的，他是史上最大的水货。
　　韦夏先于奥登腾飞起来，强横的躯干顶在对方的身上，造成奥登的犯规，右手抓着球对准篮筐狠狠一砸。
　　哨响，分算，还有加罚！
　　5分钟过去了，热火深陷无法得分的怪圈，奥登上场后的第一个镜头不是统治禁区的暴扣，而是被韦夏隔扣2+1。
　　韦夏抓着篮筐的手爆着青筋，力量喷薄而出。
　　他落地后，走上罚球线，看了眼线上卡位的詹姆斯，问了句：“你们不会真的只有这个水准吧？”
　　皇帝有些不爽了，韦夏随即投进加罚。
　　19比2
　　无论之后会怎样，这个比分，这五分钟的比赛，必将成为韦夏口中无法摆脱的一个名词。
　　无法再忍受得分荒局面的詹姆斯，主动持球走左路突破，76人先后有三个人来骚扰他。他强壮得不似篮球员的身板抵住了外来的骚扰，顶开韦夏后托着球从油漆区外挑篮打板得分。
　　J博士笑了：“啊哦，他们做到了！”
　　4比19
　　第一节剩下不到7分钟的时候，热火的得分破蛋了。
　　76人的反应较为淡定，他们都知道热火迟早要得分。
　　詹姆斯能忍到19比2才发飙令他们啧啧称奇，他们无法想象韦夏看着对手连续得分而本方一直挂蛋还有心情传球。
　　现在，比赛节奏恢复正常。
　　热火得分后，这场比赛才是真正的开始。
　　只不过76人拥有15分的领先优势而已。
　　考辛斯高位持球，他的脚步拆解了奥登的防守，只凭一个跳投，就解决了对手。
　　21比4
　　17分的差距，刺眼夺目。


第六百九十一章 24号的影子
　　东部强队基本都会这一招，打不开就上强度，屡试不爽。
　　而且，外线的射手们逐渐进入状态了，这是个好的征兆。
　　雷·阿伦进了两颗三分，拉沙德·刘易斯几分钟内打出了亿元身价，韦德上场后好像克服了膝盖的伤病。
　　韦夏与詹姆斯下场休息的几分钟里，热火顽强不屈地将17分的差距缩小到14分。
　　44比30
　　76人仍手握14分的领先优势，杰·赖特调试着阵容，希望能找到最优解。
　　最让他烦恼的无疑是四号位。
　　赛迪斯·杨不错，但和体系并不搭配，霍勒迪在NBA成功地改造成了一号位，可是他的许多习惯还是大学时期的二号位。幸好，防守端的多功能属性让人陶醉。
　　板凳上有个法里德让赖特心安，同时，也是烦恼。
　　法里德能打首发，这是毋庸置疑的，他的问题是前面顶着一个赛迪斯·杨，而且，他的能力还没强到非他首发不可的地步。
　　放十年前，法里德可能是非常受人欢迎的野兽侧翼。
　　就像杰拉德·华莱士，他的投篮问题比新秀时期的杰拉德还要严重，至今都没有取得决定性的进步。从2011年小牛证明投篮队可以夺冠开始，再到热火连续两年围绕詹姆斯主打一星四射体系夺冠后，联盟对于投射的需求日益增加。
　　法里德如果不能练出一手可靠的投射，终将会被时代所淘汰。
　　这是赖特对他的隐忧，但这个忧虑还没到兑现的时候，他们需要更加现实一点，比如有，担心担心法里德打不上首发带来的化学反应的问题。
　　如果76人保持顶尖的竞争力，法里德或许会以团队为重。
　　但随着他的新秀合同迈入第三个年头，必然要为自己的未来考虑。
　　所以，如果不让法里德打首发，他对于76人来说就是毒药，迟早有一天会爆炸。
　　场上，韦德的爆发让赖特无法分心。
　　韦德不愧是韦德，调整了下状态，重新归来后就是个巨星级的表现。霍勒迪的替补路威和纳什都是提款机级别的防守，新秀罗伯森虽然有身体，但在韦德面前简直道行差太多。
　　这一场对决，闪电侠将罗伯森生吞活剥，看得韦夏好生为菜鸟担心。
　　“行不行啊？”考辛斯看得着急，“还行不行了？”
　　韦德干拔跳投，追到12分。
　　一分钟后，他封盖法里德的吃饼球，独自带球到前场隔扣莱恩·霍林斯。
　　霍林斯的队友们从他的脸上看见了可怕的表情，虽然只是76人的替补内线，但没人觉得霍林斯好惹。他就是韦夏的黑暗面，所作所为却是极端化的韦夏。
　　有人把他称为当代的兰比尔，因为他作为一名替补内线，进入联盟六年来，已经让无数对手受伤。
　　他称呼韦夏为Sennsei，可是韦夏从不在场上伤人。
　　现在韦德羞辱了他，他的表情阴森不定。
　　至于分差，34比44，已经追到10分。
　　“5分钟过去了，热火总算迎头赶上，这场焦点大战终于有了我们所期待的火药味。”
　　同一时间，赖特将韦夏和考辛斯叫到场边准备出战。
　　热火亦是叫出了詹姆斯和波什。
　　韦德利用跑位来创造机会，罗伯森的身材优势发挥不出来，倒是把核心力量薄弱的缺陷暴露个干净。
　　韦德强势地撞开他的防守，强打得分，2+1。
　　算上这一球，韦德连续攻下8分。
　　罗伯森的犯规让韦夏和考辛斯得以出场。
　　“我没想到你连个老头都搞不定。”考辛斯意外地摇头。
　　罗伯森嘴硬道：“那不是一般的老头……”
　　“对，德维恩·韦德可是三枚戒指在手的老头。”韦夏暗示考辛斯要摆正自己的位置。
　　考辛斯非常讨厌戒指至上论，这套理论简单粗暴不讲理，有时候，它非常管用。仔细想想，如果你连个戒指都没有，打了那么多年没有一年能宣称自己是世界冠军，却老是有人鼓吹你是世界第一强，难道不尴尬吗？
　　考辛斯闭上嘴，韦夏和他一起上。他们换下的是罗伯森和霍林斯。
　　从这个角度来看，霍林斯的下场，韦德便安全了。
　　就冲霍林斯阴森的面孔，实在是无法想象他继续打个一两分钟会做出什么来。
　　他是一头狮子，但就像坏男孩联盟里的T先生，是一只心理变态，狮格有问题的狮子。韦夏尊重霍林斯对待比赛的态度，可是他在场上的一些动作，并不被韦夏所认可。
　　韦夏对霍林斯有一种类似于邓肯对鲍文的理解，他知道这是不对的，却又知道他那么做会给团队带来好处。
　　所以他每次作恶的时候只好这么安慰自己：至少，他没杀人。
　　韦夏上来就找到状态极佳的韦德单打。
　　他正面运球，弱侧手交接，加速过人上篮。
　　46比37
　　9分差，詹姆斯呼叫挡拆，几乎走着和韦夏相同的线路，却不是以个人得分终结进攻。他的突破牵扯了大量的防守，却把球往底角一分。
　　肖恩·巴蒂尔接球投出。
　　40比46
　　“这是你期待已久的吗？”詹姆斯问。
　　韦夏摆着双手说：“我还是更喜欢你们落后两位数的样子。”
　　“不，我们打出19比0的时候，他们的样子更值得回味。”考辛斯不识时务地插嘴。
　　詹姆斯甩了张臭脸跑了。
　　“我说错了吗？”考辛斯问。
　　韦夏将球放到考辛斯的胸前，“会说话就多多开口。”
　　热火防守端改变的一点，是不再让詹姆斯和韦夏对位。
　　他们看出来了，詹姆斯和韦夏对位是一件弊大于利的事。韦夏和詹姆斯是两类球员，一个是最强的个体攻防手，一个是对比赛影响最大的球员。
　　韦夏的破坏力在于单向，他可以摧毁任何一个对位的对手，哪怕詹姆斯。
　　詹姆斯辐射全局，他的全能将对未来篮球产生深远影响，一大批有志青年将以他为模板进入联盟。他的价值绝不在于一对一，让他和韦夏对位，不仅仅浪费他的才能，还会把热火拖进开场那种怎么打怎么不进的泥坑。
　　所以，他们让巴蒂尔来防。
　　每个人都爱用“他的贡献是数据看不见的”来赞美巴蒂尔，但他逐渐就真的无法在数据上提供什么了，而且虽然被屡屡称为“冠军拼图”，却从没跨过分区次轮……忽然间，2012年，他成了波什受伤后热火的完美拼图，让人惊觉原来他一直是最典型的团队球员，激发了詹姆斯的全能属性。
　　巴蒂尔的一切特质都是为了给勒布朗·詹姆斯般无所不能的超级巨星当绿叶而准备的。
　　当他们走到一起时，自然也成就了冠军。
　　韦夏会使巴蒂尔的遮眼防守，特定情况下还挺好用的，当正宗的遮眼防守落到他的身上时，就难说得上有趣了。
　　韦夏撤步跳投，巴蒂尔跳不起来，却用手遮了韦夏的视线。
　　一时间没习惯他的防守，韦夏的投篮打铁不中。
　　热火反击。
　　42比46
　　“再来！”
　　韦夏心硬头铁，同一个位置再次翻身。
　　还是差点，热火的反击没起来，被他战术犯规。
　　他是个不服输的人，嘴上谦逊，心里却比任何人都高看自己一眼。进攻端丢掉的面子现在防守端找回来一点，他破坏了詹姆斯的传球，追出界外救球。
　　球权回到76人的手上。
　　他冲纳什挥手，让风之子传球。
　　韦夏身上的1号，与紫金24号重叠，他要球的劲和执着于打爆巴蒂尔的欲望，不只来自于他的内心，更与24号的耳濡目染息息相关。
　　最初的韦夏，是个吃人不吐骨头的对位封杀者，纳什对此早有领教。现在，他走上科比曾经的路途，变成了个一对一可以将任何人吃掉的怪兽。
　　他永远不会成为LBJ那样的全能王者，但他的接管能力将会使坐在铁王座上的天选之子都心惊胆战。
　　第三个回合，韦夏从高位背打巴蒂尔，突然收球，晃肩，假动作垫步晃起了杜克高材生。
　　就算他有一天要成为总统，今天也得被他打爆。
　　韦夏看似执迷不悟地单打，却是给所有的队友都注入了强心剂。
　　巴蒂尔跳起的瞬间，防守就失败了，韦夏主动向他的身体一靠，蹭到犯规再拔，投篮。
　　砰唰！
　　“接下来我会继续进攻，希望你做好准备。”韦夏走上罚球线的时候嘴上没停，“这样的防守才有打爆的价值。”
　　他狂妄吗？巴蒂尔没感觉到。
　　他只是真诚地说了一件他接下来要做的事情，从他的语气中，感受不到什么恶意。
　　换别人听来，估计会把韦夏当成科比那样的混蛋。
　　而巴蒂尔只是觉悟到，这人坦诚到让人害怕。
　　比起詹姆斯那样覆盖全场的王道，科比那种不讲道理的霸道，韦夏这种理所当然地“我会继续进攻，希望你做好准备”，然后说到做到，更让人畏惧。


第六百九十二章 进攻天才，防守庸才
　　热火和76人打到上半场最后一个回合。双方都各自有一个回合的进攻机会。
　　76人和热火都有自己的想法。
　　詹姆斯想打就让他来打，如果詹姆斯不打就交给韦德，如果韦德也不想打，还有波什。即便三巨头集体偷懒，他们也可跑一个战术随便把球丢给外围的射手。
　　他们能进就进，不能进机会也出来了。
　　卫冕冠军往往有更多的进攻点。
　　76人也有许多进攻点，可是每每来到压哨球阶段，他们就只有一个选择——给韦夏！给韦夏！还是给韦夏！
　　压哨球不给韦夏只有一个可能，他不在场上。
　　就连韦夏自己都养成了压哨球必须他来投的习惯与认知。这种不成文的规定来自于韦夏加盟费城的首个赛季。
　　当时，韦夏和科比经常通话，科比在电话里给他出谋划策。科比结合的自身的经验，让韦夏一定要早早地确立自己的领导地位，不要出现模糊的三边关系。
　　确立领导地位的方式很简单，无限出手权、压哨球支配权、队内默认的接锅选手——最后一条是科比强加的，他认为作为球队的领袖，你居既然要承担最多的出手，就要去打关键球，当大家举棋不定，不小心把进攻时间耗到最后，于是想找个人来背锅，那么舍你其谁？还有什么时候比那个时刻更能体现你的责任心。
　　不管科比是对是错，韦夏就按他说的做，不到半个赛季就确立了自己的领导地位。用经年累月的磨炼，养成了一系列科比式的好/坏习惯。
　　“压哨球必须我出手”无疑是个好习惯。这条不成文规定的存在，让76人每次打压哨球都不用考虑战术，只要把球发到韦夏的手上就算成功。
　　韦夏很少在进行压哨进攻的时候甩锅，除非对手疯狂包夹。
　　热火对他采取单防，韦夏有意控制时间。
　　他只给热火留下5秒。
　　韦德的单方对球压迫力很足，他是科比、乔丹那类二号位。除了身高不足，其他方面都是套着侧翼皮囊的二号位，攻防两端的强度属于联盟顶尖。
　　韦夏采用正面进攻，右手持球，像是发动的汽车，突然向前快速地冲出一步。凭他的爆发力和第一步，联盟中99%的对手从第一步起防守就被打爆了。
　　韦德的表现比那些人好得多，由于他反应了过来，所以他的下场也比那些被人一步过的要糟糕。
　　韦夏借着韦德的超级反应，巧妙地急停，回拉球像围绕着花园翩翩起舞的蝴蝶，美不胜收，英雄了十一年的闪电侠，这一刻防线告破，他被直勾勾地晃开数个身位，无法再对韦夏的进攻做出干扰。
　　韦夏收球出手，空心命中，果真只给热火留5秒。
　　热火和76人一样，把压哨进攻的任务布置给的场上的最佳球员。
　　詹姆斯当仁不让，他今晚表现得甚是克制，不论韦夏如何阴阳怪气，冷嘲热讽，对他怎么打压，他都是一副“我懒得和你计较”的王者做派。
　　为王者，当然要懂得克制和隐忍，喜怒不形于色方才能显出真正的威严。
　　只是，单方面的忍让在旁人看来就是怯懦的表现。
　　詹姆斯的最后一攻还没起手，J博士就说：“和Wish相比，勒布朗最大的问题是不够渴望。”
　　名宿点评的功夫，詹姆斯持球攻破76人的外围防线，造成了考辛斯的犯规，罚球线两罚两中。
　　76人只有不足一秒的进攻时间，球发给韦夏，他丝毫没有保护命中率的意思，横贯全场的超远距离三分出手只是碰到篮筐而已。
　　上半场结束
　　66比61
　　76人领先5分，最多的时候，他们曾领先到17分。开场19比2放到其他球队身上已经崩了，热火却追了回来。
　　“迈阿密很坚韧，如果我们想要赢球还得在下半场做更多的事情。”
　　韦夏面对记者谈笑风生。
　　自然有记者问到他们打出19比2开局的事。
　　“我们恰恰可以从19比2的开局看出迈阿密的坚定，即使被打到那个地步，他们也没有崩溃，而是通过后续的调整慢慢地追了上来，我们要向他们学习，只有和强者学习才能保持进步。”
　　韦夏谦虚地走进球员通道。
　　76人的中场休息室内，杰·赖特让球员切勿骄傲。
　　“第一节的热火没有表现出他们真实的实力，第二节他们稍稍认真就把分差追了回去。”
　　赖特这种长他人志气灭自己威风的训话激起了众人的逆反之心。
　　考辛斯扬言道：“教练，他们很强，难道我们就很弱吗？我看他们也没有想象中的厉害，第二节只不过是因为我们的场上长时间没有明星球员坐镇，所以才让他们有机可乘！”
　　“哦，德马库斯你的意思是？”
　　赖特对考辛斯的回应抱着期待。
　　“下半场把球给我，看我怎么打爆他们！”考辛斯充满志气地说。
　　韦夏适时地开玩笑道：“虽然不知道结果如何，但是德玛库斯在自信这一块上一直是可以的，我们只好相信他了。”
　　“啥叫只好？”考辛斯白了一眼。
　　“只好的意思就是虽然你这个人超级不靠谱，但我们还是会相信你，因为狗屎总有一天会被你踩在脚下——哈哈哈！”
　　海沃德拿考辛斯当众快涮，76人的更衣室登时像是涌入欢乐的海洋。
　　下半场，考辛斯罚球线出手，先在波什面前耍了大刀。
　　球进后，他抖抖眉，好像说，投篮也没什么难的嘛，怎么有人死活不进呢？
　　68比61
　　波什绝不肯在投篮上认输，下个回合，他退到右侧三分线外。
　　热火采取清空一侧的方式，右侧只有波什站着，其他四个人全在左侧，考辛斯欺他手感不稳，人在三分线外空了也不上前干扰下。
　　波什的队友传球到位，他瞄准之后出手。
　　空心命中！
　　64比68
　　考辛斯方才进了球没喷垃圾话，波什也保持了表面上的绅士，同样不喷垃圾话，只是吹了吹口哨，意在嘲讽。
　　由内线的对决起，下半场的比赛节奏变慢了。
　　韦夏专心追逐韦德，他得保证此人第三节不会有第二节初段的发挥，詹姆斯只能暂时交给海沃德。
　　虽然不太让人放心，但现在，内线才是主角。
　　考辛斯挑起的战争让波什想起曾经他也是雄踞北方的龙王，2K里场均两双+篮板王的水准，现在大家只记得他的抢镜功底胜过篮板保护了。
　　考辛斯低位背打，运球走面筐后，波什的反应很快。
　　只是，考辛斯的身体厚度终究胜过一筹。
　　他把波什稳稳地靠开，再出手，打板命中。
　　波什也想要球打，但热火的球权基本在后卫和侧翼的手上，轮不到他拿球。
　　他只能以留守外线的方式暗示队友传球。
　　哪怕他之前进了三分球，考辛斯对他的外线威胁还是有极大的蔑视。
　　就连韦夏都来扑波什的三分了，考辛斯还是一脸冷漠。
　　弧顶位置，波什扔出下半场的第二记三分，弧线太正了，韦夏认为十拿九稳。
　　“唰！”
　　“果然，”韦夏叹了声，冲考辛斯喊道，“Boge，给克里斯的三分一点尊重吧！”
　　考辛斯满口答应，却让人无法放心。
　　他就是这么个神奇的人，不管做出多么有力的保证，韦夏都觉得他下一秒分分钟要把事情办砸。
　　今天，考辛斯倒没有消耗韦夏对他的信任。
　　要球打基本打进，防守端的问题提醒后也改善了。
　　波什外线得不到机会了，他尝试向里走。
　　詹姆斯发现他手感不错，所以继续给球。
　　罚球线左侧靠上的位置，波什使了个三威胁持球攻。他的运球没怎么向前，所有的动作做都是为后续的急停跳投准备。考辛斯看穿了他的意图，下手碰球，进攻预判对了，防守经验跟不上，手打到波什的手腕，被吹犯规。
　　看得出来，他很努力了，防守的问题不是一朝一夕能解决的。
　　以韦夏对考辛斯的标准，他已经很努力在改变了，防守的问题或许会一直困扰他。
　　这也没办法，很多人以为防守只要努力就行，但这玩意也是需要点悟性和慧根的。考辛斯将他的聪明劲都放到了进攻上，防守端能够发挥的能量极为有限。
　　波什的罚球给了机会，第二罚丢了。
　　考辛斯抓了防守篮板，第一时间甩给韦夏。
　　正是他的防守篮板和抓住篮板后的一传，给韦夏的反击创造了机会。
　　或许这就是76人必须要认清的事实，考辛斯是一个进攻端的天才，至于防守端，他可能真的，只是一个庸才。


第六百九十三章 他开始杀戮了
　　第三节最经典的一幕，是赛迪斯·杨潇洒地抓住进攻篮板球，使出转身步伐将想要掏球的詹姆斯晃到了身后。
　　他的表演本该七彩斑驳，晃过詹姆斯却是那个回合的巅峰时刻。在那之后，准备来个原地双手灌篮的杨，高估了自己的爆发力。
　　他的扣篮以从篮筐上弹出告终。
　　虽然搞得很臭，但没有人嘲笑他。
　　热火就着他的扣篮不中，德维恩·韦德启动百米奔袭，上篮打进，令双方的差距来到3分。
　　接下来，两边的球星轮流接管。
　　韦夏强投三分球，詹姆斯有模有样地回应，波什踩着三分线命中远距离的两分，考辛斯背打致敬了传统，雷·阿伦的三分，海沃德的跳投……他们以高烈度的对抗结束了第三节。
　　79比78
　　热火将分差追到只剩1分。
　　“第四节，任何事情都有可能发生。”
　　解说员声音刚落，韦夏便向杰·赖特申请在第四节有更多的单挑机会。
　　赖特个人是反对球星进行大量单打的，但他也知道，NBA和NCAA是截然不同的天地。NCAA的进攻时间漫长到可以让50年代的教练打完战术，NBA节奏更快，一对一的需求更高。
　　不能一对一解决问题的球星，都不能算是什么球星。
　　当然，这不能表明未来联盟沦落到让无法一对一解决问题的人连庄MVP代表着比赛的崩坏，但你作为世界上最好的篮球联赛的MVP，关键时刻的凯瑞能力不如队里的二当家，打国际比赛的影响力还不如40岁的路易斯·斯科拉，那就有问题了。
　　“如果你觉得机会合适，就去做吧。”赖特同意了韦夏的请求。
　　詹姆斯和韦夏一样意识到了他身上的责任。
　　只不过，他没有韦夏那么强烈的欲望。
　　他看见韦夏，和韦夏看见他，那种发自内心要把对方打爆的驱动力，是不一样的。詹姆斯追求的是全方位立体化地超越对手，可能某项数据会不如某个人，但综合来看，全面性还是他更胜一筹。
　　第四节的首个回合，詹姆斯想打破韦夏的防守。
　　韦夏让出一侧来让他突破，却是个诱敌深入的陷阱。詹姆斯进入其中，发现考辛斯的协防来得恰是时候，他不得不面对防守做出高难度的漂移后仰。
　　他的高难度出手既没有观赏性也没有准头。
　　“砰！”
　　76人让韦夏防詹姆斯，热火却不让詹姆斯防韦夏。负责这项工作的人是肖恩·巴蒂尔。
　　从第二节起，这便是他的任务。
　　和对位连续对位两节，巴蒂尔防守端被打爆，进攻端10投2中，只得到5分。
　　“你觉得扣篮是个好主意吗？”
　　韦夏礼貌地问。
　　等不到巴蒂尔的回答，韦夏像炸药般爆开的启动速度，瞬间把巴蒂尔甩到身后。他的封眼防守在这种天赋至上的突破进攻面前，发挥不出什么作用。
　　韦夏全速杀进了禁区，哈斯勒姆来防，热情奔放得让人不知道如何回馈他。
　　韦夏最终跳到了哈斯勒姆无法想象的高度，身体的力量尽数前压，令这位热火的灵魂人物无法做出反应，半秒之后，一声巨响，震撼人心的隔扣完成于一米高的空中。
　　81比78
　　“那是个好机会吗？”赖特苦笑。
　　身边的助教阿隆·麦基说道：“教练，Wish不再是过去的Wish了。”
　　“是啊，NBA是个大染缸，就连Wish都会被改变。”赖特也知道他得习惯这点，“是谁改变了他？”
　　看着韦夏眼中的斗志，扣完球直直地瞪着詹姆斯看的冲天杀意，那种不把对手吃了决不罢休的斗志——还用说吗？这口锅必然要落到科比·布莱恩特的身上。
　　“勒布朗，你的回应呢？”
　　韦夏轻声一问。
　　传球就是詹姆斯的回应，而且，没有人对此感到意外。
　　一直以来，詹姆斯都在区别于自己和韦夏、杜兰特。杜兰特是世界上最稳定的得分手，韦夏是地球上个体攻防最强的球员，而他是皇帝，皇帝应该周全，扩及全场，而不痴迷于单挑。
　　所以，在他可以忍受的前提之下，韦夏如何寻衅滋事，他都不会直接回应。
　　他把球传给韦德，韦德传给底角的巴蒂尔，巴蒂尔没机会，再回给弧顶的詹姆斯。
　　詹姆斯呼叫挡拆，韦夏像泥鳅般从鸟人安德森的身体上滑过。
　　他无法得分！
　　韦夏的防守强度令人震惊，这正是詹姆斯所担心的，他不想表现得无能，但韦夏的防守无懈可击，即使他想进攻也找不到破绽。
　　被逼到死角的詹姆斯不想进行高难度的出手，他将球传出的刹那，韦夏的冷笑一闪而过。
　　“啪！”
　　一息之间，詹姆斯的传球被霍勒迪抢断。
　　韦夏好像早知如此，霍勒迪断球之前就已经快下，热火的所有球员都落后了他许多，没有人可以追上他。
　　球从后场传到前场，韦夏单手抓球，减速，起跳，360度的转身单手扣篮顺势完成。
　　83比78
　　“奇怪了，怎么连朱都知道你要传球呢？”韦夏朗声问。
　　詹姆斯脸色一沉，后方的考辛斯大声抢话：“谁不知道他要传球？”
　　“看来问题的严重程度升级了，连德马库斯都知道你要传球。”韦夏一副关心友人的模样，“我十分为你担心啊，勒布朗。”
　　詹姆斯的脸上出现了那种所有人都很熟悉的怒色。
　　古代的君王怒往往意味着上千人流血，赛场上的君王怒呢？詹姆斯的愤怒并没有令他的比赛产生变化。
　　韦夏和他对位多年学到的一个技巧，就是不要把詹姆斯往死路上逼。
　　听起来很奇怪，赛场上每个人都恨不得把对手的核心逼死，而詹姆斯却不能逼死，这是为什么？原因其实很简单，詹姆斯不可能被逼死。你真的把他所有的选项都堵死，那么就只能逼出眼里只剩下篮筐的全力詹。
　　防守端需要给詹姆斯留一条生路，得时刻让他知道，这不是绝境，他还能传球，还有其他的选择，自己强上难道比队友的把握更高吗？他不能像科比乔丹们一样自私啊，他得照顾好“羽翼下的人”。
　　这种症状，江湖上称之为患得患失。
　　越是周全的人，越容易遇到这种情况。
　　所以，韦夏总会让队友打开个口子，让詹姆斯有传球的空间。
　　下面这个回合是最典型的，韦夏防死了詹姆斯的突破，外面的射手却漏了。
　　詹姆斯传球，雷·阿伦三分点起扑防的霍勒迪，再投，命中。
　　解说员们会说：“如果76人的外线球员不能控制好迈阿密的射手，Wish对LBJ的盯防将失去意义。”
　　几乎没有解说员会说，“勒布朗应该坚决地进攻，和Wish一较高下，而不是眼观六路耳听八方。”
　　这就是上赛季DPOY对阵联盟第一人的策略。
　　他的目的绝不是防死詹姆斯，相反，他得让詹姆斯知道他所做的事情是有益于比赛的。
　　“和你对位过之后我才知道我的比赛有多么浅薄，真有你的，勒布朗。”
　　韦夏呼叫挡拆错位对上詹姆斯后，张嘴就来的垃圾话让皇帝感到有些不舒服。
　　说的是人话，干的不是人事，结合他的语气和表情，詹姆斯和韦夏遇到的其他对手们一样，真不知道他到底在阴阳怪气还是真心实意。
　　韦夏挥起了左手，做出呼叫挡拆的模样，可是没等到考辛斯的挡拆就位便以最快的速度强突右侧。
　　在热火时常顶到四号位的詹姆斯因为体重过大的关系，遇到韦夏这种爆发力强到变态的侧翼时，被一步过是日常。
　　“惊人的Wish，LBJ完全反应不过来！”
　　韦夏杀进迈阿密的肌肉丛林，从右侧油漆区外起飞，鸟人安德森准备护驾，他的防守覆盖面积很广。但韦夏跳到空中后并不惧怕对抗，他的身体顶到安德森的身上，粗大有力的手掌牢牢抓住球，全程单手控制，发生对抗后，他听见哨子响声，随即右手将球勾到上方。
　　“砰唰！”
　　韦夏拍拍屁股走上罚球线，裁判把球扔过来，他一边拍球，一边对詹姆斯说：“刚刚如果传球应该是更好的选择吧？”
　　“你自己知道答案。”詹姆斯淡漠地说。
　　“可是我交了错误的答案，老师还是给我打勾，怎么办？”韦夏的罚球还没出手。
　　詹姆斯不爽地说：“因为你走了狗屎运。”
　　“唰！”
　　2+1得手，韦夏随即说：“我也这么觉得。”
　　韦夏退防，他的2+1让热火上个回合的三分收益消失，86比81。
　　双方依然有5分的差距，第四节过去了4分钟，詹姆斯和韦夏的竞技状态完全不可同日而语。
　　他们一个在寻找好机会，而另一个，已经是刀尖染血，开始杀戮了。
　　詹姆斯拍着球，缓缓到达前场，他决定捍卫皇帝的威严，不管怎么说，决不能任由韦夏嚣张下去。


第六百九十四章 无可匹敌的单兵作战
　　詹姆斯的运球姿态让韦夏感受到了他的意图。
　　一旦詹皇决心进攻，那么能够防住他的只有他自己的手感。现有的规则下，把空间拉开，他的身体冲起来像坦克。
　　他的队友向四周散开，韦夏放低了重心，轻声道：“看来国王也要与我这种庶民同乐了？”
　　“磨嘴皮子不能让你防住我。”
　　詹姆斯话音一落，几乎使出了全部的力量用左手突破。
　　作为一个左撇子，他的左手之强，让韦夏羡慕。韦夏选择避开最激烈的锋芒，从旁跟随。
　　詹姆斯全速攻进篮下，扛着韦夏的身体左手挑篮打进。
　　83比86
　　“唉？他怎么不传球了？”考辛斯没大没小地问。
　　“Boge，看在上帝的面上，不要讽刺勒布朗了，好吗？”从开场便对詹姆斯冷嘲热讽的韦夏昧着黑心说道。
　　除了詹姆斯越变越难看的脸色，便只有考辛斯的疑问：“他突然不传球了你不是很难受？”
　　这种老是喜欢瞎说大实话的人如果不打篮球的话去了社会不是被上司整死就是被混混打死。
　　幸好考辛斯打了职业篮球，不然以美国的社会背景，他大概率会死于警察的膝盖或者黑帮的火并了。
　　考辛斯发球给了霍勒迪。
　　霍勒迪比考辛斯安静得多，他看了韦夏一眼。
　　“不用刻意把球给我，真的不用。”
　　霍勒迪点点头，他完全理解了韦夏的意思，一定要把球给他，一定要，而且一秒都别拖。
　　所以他们刚过半场，韦夏还在跑动，霍勒迪就使了个没有意义的背传，把球甩给韦夏。
　　他的背传看得场边一个金发白女大声尖叫，那是他的女朋友，美国女足的正选劳伦。
　　韦夏的脸上挂着“我真的不想斤斤计较是队友非要的”表情，看见防守他的依然是巴蒂尔，他的心中没有激起一丝火花，只有詹姆斯亲自来防才可能让他的想法发生一些改变。
　　巴蒂尔的防守刚站定，韦夏全程不减速，右手高速运球时突然把球拍到背后，运动中的背后变向，把总统留在三分线外。
　　有心人发现了，詹姆斯使用左手突破进攻，韦夏同样如此。
　　虽然他的左手没詹姆斯好使，但也不差。
　　巴蒂尔被留在了外线，热火负责协防的人是鸟人安德森，又是他，韦夏正面挑战他的高度，一记不带辅助手的单手抛投超越了鸟人的最高高度，打板命中。
　　“既然国王都肯放下身段和我们玩一对一，那我们一定要让国王玩得尽兴。”韦夏向他的队友说，“这是我们应尽的地主之谊。”
　　詹姆斯听得怪怪的。
　　雷·阿伦没想到韦夏那么“讲礼数”，轻轻点头，大感联盟进步，没上过大学的詹姆斯是个成熟稳重的人，而上过大学的韦夏又这么知书达理面面俱到，未来可期啊。
　　考辛斯深以为然地点点头，他学到了，以后想要当独逼的时候就拿这个做理由。可是只有主场才适用啊，不知道有没有客场的理由？
　　詹姆斯确实走在爆发的路上，他并不像韦夏那么地执着于持球单打。
　　突然，他把球给了韦德。
　　两人做了个挡拆配合，韦夏只迟疑了一秒就看出了对方的意图。但有点晚了，詹姆斯走虚线进入禁区，韦夏扔球到空中，一秒后，皇帝君临。
　　詹姆斯平筐空接扣篮，简直要炸穿了76人的篮筐。
　　85比88
　　还是差3分，詹姆斯满面怒容，好似要让人看见他的不满。
　　韦夏看着他退到后场，突然笑对霍勒迪：“朱，防守D-Wade一定很辛苦吧？要不要稍微休息下，带球过半场这种粗活就让我来代劳吧。”
　　霍勒迪还没同意考辛斯就把球发给韦夏了。
　　韦夏客气得让人难以置信，霍勒迪根本没有同意或者不同意的余地，换其他球队，老大要拿球，其他人唯恐自己拉的空间不够开。韦夏没那么大的需求，他只要球权，然后队友注意退防，空间什么的，他不在意。
　　韦夏独自带球，考辛斯和霍勒迪跑到一边。
　　发生了如下对话。
　　“要是我像Wish一样好声好气地要球，你会把球给我吗？”
　　“为什么不呢？”
　　霍勒迪耿直的回答为未来的自己招了不少的骂，因为他不把球传给考辛斯的原因往往不是他说话不够好声好气，而是他的视野看不到，或者传球技术不过关。这是技术性问题，可不是考辛斯学韦夏阴阳怪气啊呸好好说话就能改善的。换个方向看，要是考辛斯跟你好声好气的要球你还不把球给他，那么得不到球的他会怎么发病就是未知之数了。
　　“Wish已经连续得分，看起来他的攻势还没到头。”
　　到头？海沃德已经准备好回防了。
　　经历过韦夏连续四个得分王赛季的队友，都被他养出了类似05-07时期的湖人队友看见科比手感发烫的状态。看见他拿球就知道稳了。
　　作为精英级别的防守者，巴蒂尔的防守在韦夏面前称得上颜面尽失。
　　韦夏示范了所有的动作，想怎么打他就怎么打他。
　　终于在这个回合，巴蒂尔被韦夏杀到前场急停的收球动作晃起，而那不过是“手枪拨球”的改良版，有点拜佛的味道，又不是真正的拜佛，因为他的重心完全没落下来过。
　　巴蒂尔被晃飞的刹那，韦夏像是可以先他一步预见，连上胯下的换手运球来到巴蒂尔的左侧，起手三分。
　　“唰！”
　　91比85
　　“肖恩是你羽翼下的人吗？”
　　詹姆斯到前方后，韦夏随便问了句。
　　不知为何，像是被点到敏感的地方，詹姆斯突然就暴躁起来，沉肩强攻。
　　他的撞击倾向过于明显，动作粗暴到韦夏不来个假摔都对不起弗兰克·拉姆西的教育。
　　詹姆斯的进攻刚刚做出，韦夏直接向后躺倒。
　　“哔！”
　　沉肩动作太过明显，连詹姆斯都被吹了进攻犯规。
　　“我要照顾好我羽翼下的人”，这句话詹姆斯从2007年就开始说了。所以韦夏那么一问，虽然出发点是解决心中的困惑，他想知道詹姆斯为何能眼睁睁地看着他那般暴打巴蒂尔却无动于衷，却让詹姆斯直接失去了平常心。
　　韦夏得到了他一心想要的待遇。
　　詹姆斯和巴蒂尔换防，而今热火已经落后76人6分，韦夏接管了球队的进攻，热火有理由相信只要防住韦夏就能防住对手的进攻。
　　霍勒迪重新得到带球过半场的权利。
　　韦夏只帮他行驶了一个回合的搬运权利，但本质上没变。
　　他们的进攻还得打到他的手上，因为已经这样连续打了很多个回合。
　　Wish投丢过吗？
　　只要想想这个问题便知道该把球给谁。
　　韦夏跑到右侧油漆区外，背身对住詹姆斯。
　　看起来是自焚之举，詹姆斯从体型到体重都在他之上，选择背打绝对是错误的。
　　霍勒迪传球，韦夏之前的进攻让人相信把球交给他就是正确。
　　从篮球传到韦夏的手上起，詹姆斯就决定来一场充满侵略性的防守。突然，韦夏卸掉要位的力量，转身要投。
　　詹姆斯的防守立刻靠前。
　　皇帝防守向前倾压的瞬间，韦夏匪夷所思地前转身，几乎不发生任何的接触便将詹姆斯晃到了身后。
　　富国中心响起朝圣般的呼啸，所有人都为此刻沸腾，还想封盖的詹姆斯看见韦夏托球而起，由于着急而失去判断力的皇帝，跳了起来。
　　“哼。”
　　是错觉吗？詹姆斯听见了韦夏的哼声，下一秒，韦夏侧身蹭了下詹姆斯的身体，哨响，接着，他就在油漆区外投篮出手，打板命中。
　　“And one！”
　　“Wish连续得分！”
　　“从第四节开始，76人几乎所有的进攻都由他一手包办！”
　　“肖恩·巴蒂尔防不住他！马里奥·查尔莫斯防不住他！现在勒布朗·詹姆斯也防不住他！”
　　韦夏走上罚球线，随便看了一眼詹姆斯，“如果连自己都照顾不好的话，又怎么照顾好羽翼下的人呢？”
　　说罢，唰！
　　94比85
　　分差已经来到9分，詹姆斯盛怒之下的强攻，被韦夏提前预判到突破线路，横移挡住。
　　詹姆斯无法突破，只有跳投。
　　油漆区外的纯投篮命中率常年徘徊于38%以下的詹姆斯，面对韦夏的单防要靠跳投得分，属实太过艰难。
　　“砰！”
　　投篮不中是必然的结果，考辛斯双手抓下防守篮板。
　　韦夏和他已经养成了心有灵犀的默契，他的双手长传也比赛季初进步许多。
　　詹姆斯着魔般向前追，如果有镜头能对准皇帝的脸，势必可以将他此刻的神色与当初对凯尔特人第六场的死亡之瞳挂钩。
　　那是相同的神色。
　　不过，处境天差地别。
　　一个是向死而生，为自己的历史地位全力一搏的斗志。
　　一个是被彻底激怒，理性全失，只是想要击溃韦夏的强烈冲动与欲望。
　　不同的情感引来了不同的结果。
　　韦夏的直线速度不亚于詹姆斯，无人防守下全力跳起，高度、弹速，都是联盟一流，想要追帽的詹姆斯打到韦夏的手臂，下一秒，BOOM一声震耳欲聋的巨响使得富国中心的观众陷进疯狂之中。


第六百九十五章 翻脸赖皮之能
　　“Wish，勒布朗说他从你身上感受到了浓浓的敌意。”
　　“感觉是不靠谱的。”
　　“你在第四节是否蓄意对勒布朗发起挑战？”
　　“呃这个……今晚应该不是我第一次在第四节单节得到26分吧？”
　　“的确不是第一次，上一次也是面对迈阿密热火。”
　　很少有记者让韦夏聊不下去，这个就是了。
　　“或许吧，勒布朗是联盟最强球员，我对此感到兴奋也是人之常情。”韦夏笑道，“我只想要击败他，没有其他的想法。”
　　记者危险地问：“你有想过和他联手吗？”
　　韦夏像个黑人似的用尖锐的声音否定道：“Hell No！”
　　记者给韦夏挖了个坑，然后他跳下去了。
　　他对于詹姆斯不置可否，可是记者挑事般的问他是否想和詹姆斯联手的时候，他的回应充满戏剧性。
　　富有娱乐精神的球迷将他说出“Hell No”的瞬间制作成GIF，从此他有了一张具备流传度的表情包。
　　战胜热火的夜晚，韦夏前三节24分，第四节单节26分，单场50分。
　　他的第四节表现令许多人惊讶，热火对他完全没办法。可以说，他是以一己之力将热火打爆了。
　　次日
　　早餐时间，韦夏打开了公众台随便看。
　　伊莲在他身边吃着三明治，忽然问起了昨晚的比赛：“你对勒布朗·詹姆斯是不是有着特别的情感？”
　　这话听着怎么钙里钙气的？
　　“有吗？”韦夏不觉得。
　　“你每次和他比赛，都很兴奋。”伊莲说，“不一般的兴奋。”
　　这种感觉很难理解吗？就像每天畅游秋名山的老司机们，虽然送货无数，但每个月最期待的货色肯定是自己瞩目的那几个。只有最特别的货色，才能让司机们精神饱满地发起冲锋。
　　詹姆斯对韦夏来说，就是最特别的货色。
　　就像乔丹之于科比、库里之于徐静雨、宇都宫紫苑之于沉默的爱一样特别。
　　“其实，我还是挺尊重他的。”韦夏想在妻子面前给自己洗白一波。
　　“尊重？”伊莲忍住笑意，“虽然我不知道具体情况是怎么样的，但每次镜头切到你的时候，你的嘴好像没停过，如果我没猜错的话，你应该整晚都在跟他说垃圾话吧？”
　　韦夏自然要否认了：“不，那是对手与对手间的正常交流。”
　　“那勒布朗还说你对他有敌意？”
　　“所以说，多读书真的很重要，因为他没上过大学，所以他不能准确的识别我的好意。”在这点上，詹姆斯和科比是一个档次。
　　科比经常像詹姆斯似的无法准确领会韦夏的好意。
　　“反正我又不能亲自找他确认，你怎么说都行。”伊莲满脸不信让韦夏有点受伤。
　　“或许我的真诚会伤害到别人，但我肯定我没有释放出虚伪的善意。”因为无论他说什么，詹姆斯都把他当成白切黑的恶人。
　　关于詹姆斯的话题，到此为止。
　　韦夏本来还想多说一点的，伊莲打住了。她的理由非常过硬：好好吃饭，别说这些掉胃口的事。
　　韦夏半天才反应过来她在讽刺詹姆斯长得丑。
　　当晚，76人有场背靠背。
　　不过是主场比赛，远没有客场背靠背那么累。
　　而且来打背靠背的球队也不是强队，他们尾随着热火的脚步前来，是一群失意者。
　　克利夫兰骑士，詹姆斯的前任，由于凯里·欧文缺乏领导力，所以他们从一开始就剑指2014年的选秀大会。
　　他们迫切地想从2014的选秀三杰里挑选一个回家当做建队基石来培养。
　　为了完成这个目标，输再多的比赛都在所不惜。
　　今晚骑士让队员放开打，76人实力很强，即使他们全力以赴，能保证分差在个位数就很厉害了。
　　可是76人非要玩反套路。
　　前脚刚把热火杀爆的他们，隔天就输在骑士的手下。
　　欧文全场40分，外线弹无虚发，持球突破无人可挡，韦夏好似在热火身上达成了超级大和谐，全场佛性，开着贤者模式拿了24分，然后，76人输球。
　　赢了球的骑士，球员和教练组的情绪呈现出两极化。
　　球员们兴高采烈，他们做到了詹姆斯没做到的事情——战胜76人！
　　骑士的教练组，以主帅迈克·布朗为主，每个人都一副胆战心惊的模样，他们铁定看了战绩榜，发现赢了这一场竟然让他们联盟倒数第一的排名不再稳固。
　　布朗挂着张家里出事的丧脸说：“我为我的队员感到骄傲，他们非常出色，这是一场证明自我的比赛，只要我们团结一心……”一顿叭叭之后，他面无表情地结尾：“克利夫兰的明天一定更加美好。”
　　“这是一场适时的败仗，我们需要调整。”
　　杰·赖特没对比赛评价过多。
　　输给骑士算是本轮的超大冷门，韦夏发挥一般，考辛斯内线没背打空间，赛迪斯·杨和首发的其他几个人不太搭配的问题已经凸显无疑。
　　虽然法里德同样是没有拉开空间的能力，但他不吃球权。
　　他可以在无球端创造价值，野兽般的运动能力也让他拥有了比杨更出众的协防。
　　但，不论体系的话，杨是个场均贡献14分7篮板50%命中率的优质首发，他非常好，只是单纯地不适合76人而已。
　　76人的总经理辛基已经发现了这一点。
　　赛迪斯·杨被悄然摆上货架。
　　冠军球队一般很少会对首发阵容大动干戈，特别是赛季期间，稍有不慎就可能毁掉原来的化学反应。
　　76人为这套阵容花了数年的时间，如果现在交易，无疑是在自打自脸。
　　但杨能上货架，肯定是经过赖特的许可。
　　交易流言出现后，杨的状态出现了一定的起伏。
　　没人想卷进交易流言，每个球员都想要稳定的环境。只是，除了明星球员，没有几个球员能保证自己可以长期效力固定的球队。
　　即便是明星，若非詹姆斯这种精确把控职业生涯的历史第一精算师，或者像韦夏科比邓肯诺维茨基这些超巨，一般的明星球员在球队上升无望或者决心重建的时候，还不如一枚乐透签可人。
　　76人启程三连客，他们要先前往芝加哥、华盛顿和纽约打三个客场。
　　输给骑士，是他们本季第6个败场。
　　他们不想连败，球队专机上，已经获悉交易流言的赛迪斯·杨传递出了消极的情绪：“你们这帮家伙最好打起精神，千万别像我一样！”
　　“你是因为没打起精神吗？”考辛斯极其擅长灵魂拷问。
　　“要是的话，就好了。”杨不爽地说，“我这么跟你们说吧，我是全队最努力的人！”
　　“！￥@%#……”
　　他要是抱怨球队无视他多年的辛劳过河拆桥，还有队友会从人道主义关怀的角度出发聊表遗憾惋惜不舍之情。
　　“你每天训练几个小时？”海沃德问。
　　杨说：“五个小时。”
　　“Wow！”
　　五个小时确实不少，但要说全队最努力，绝对算不上。
　　有人反驳，有人表示不服，有人认为杨即使是全队最努力的人，现在闹出交易说流言明他努力的方向不对。
　　法里德的话最伤人：“我每天训练7个小时，不还是要打替补？”
　　想当年，韦夏让科比亲口承认他是最勤奋的湖人，现在，他的场外事物已经多到让他无法在76人捍卫这个头衔了。
　　所以韦夏只是听他们讨论，而不说“我当年也如何……”。
　　杨的负面情绪没有传到其他人的身上，法里德的7小时训练时间结束了争议。
　　法里德成为了最勤奋的76人。
　　扎心的还是考辛斯，“你们这些人说起训练一个比一个还要勤快，可是到了比赛里连三分球都投不明白，汗水都流到哪里去了？”
　　“Boge，你也曾向所有人保证会控制好自己的情绪，现在不也领跑了本赛季的个人技术犯规累计榜吗？”
　　韦夏惬意地靠着，随便一句话就把考辛斯KO。
　　“这个……世界上没有人能100%兑现自己说过的话，有时候就是要说一点假话才能好好地活着嘛！”考辛斯尽翻脸赖皮之能，“就像《泰坦克尼号》，我们都知道现实中没那么感人的故事，但我们看的时候还不是哭得稀里哗啦？”
　　考辛斯的比喻漂亮地让所有人都闭嘴了。
　　旅途漫长，与其听这个经常性头脑短路的混账玩意儿扯淡，还不如小睡一阵。


第六百九十六章 天生惹人烦？
　　76人来到芝加哥的时候，媒体们对他们投入的关注并不多。
　　公牛曾是NBA最幸运的球队，因为他们拥有GOAT。辉煌的90年代结束，他们开始寻找新的答案。埃尔顿·布兰德每天晚上都能拿下20+10，方才经历过乔丹时代的芝加哥怎会对此心满意足呢？他们像湖人对待核心球员一样挑剔，把布兰德交易，换来的埃迪·库里和泰森·钱德勒，两个天赋无限的年轻人在他们的新秀赛季贡献出来的场均数据加起来还不到布兰德的总和。
　　公牛追寻着神的足迹，直到玫瑰花开。
　　可是花开易折，罗斯的天赋只是一闪，上帝收回也只用了一瞬间。不是每个人都能像韦夏一样从ACL撕裂中满血回归。
　　2014年的今天，罗斯和科比一样迎来复出，却也和科比一样，再次因为伤病宣告赛季报销。
　　祸福相依对于运动员来说往往是不适用的。
　　一旦你开始受伤，身体就会出现缺口，很难恢复到鼎盛时期的身体状况，脆弱的身体会在高强度的对抗下连续受伤。
　　乔丹那种二年级遭遇骨折，此后飞翔了十几年除了切雪茄自残和阿泰斯特的正义铁肘外，再无大伤病。这是罕见的。
　　罗斯的伤病改写了10年代的公牛队。
　　他们本应该在10年代的前五年乘风破浪，即使不是争冠球队，也是热门，而今他们只能等待罗斯康复，然后得过且过。
　　就连当地的媒体都沮丧了。
　　《芝加哥论坛报》只用小篇幅讲述了76人的到来经过。
　　罗斯不在的日子里，乔金·诺阿承担了大任。
　　他就像中锋位置上的勒布朗·詹姆斯，单向功能不是联盟最强，综合而论独一无二。
　　考辛斯的进攻远强于诺阿，可是诺阿的篮板保护、防守、策应，都好于考辛斯。
　　和公牛的比赛，与76人的计划不同，这不是一场轻松的比赛。
　　诺阿的内线优势许多人没想到，卡洛斯·布泽尔的高位跳投勾起了国内球迷不美好的火箭记忆。
　　还有一个人，使公牛球迷想起已退役的23号，他们太像了。
　　“有人说过你长得很像MJ吗？”韦夏和吉米·巴特勒对位，“这会不会让你感觉很有压力？”
　　巴特勒傲慢地驳斥了韦夏：“没有，我也不希望有人说。”
　　接着，他表现得好像被扯了逆鳞的暴龙，对韦夏表现出了非同寻常的敌意和斗志。韦夏并不知他是怎么招惹到巴特勒的。
　　他经常莫名其妙地给自己带回麻烦。
　　当巴特勒放话要把他锁死的时候，他的形象和韦夏记忆中的乔丹重叠了。乔丹很伟大，但每一个生活在90年代的费城的孩子，对于飞人实在是很难有什么好印象。
　　因为他在季后赛里对76人太他妈残忍了。
　　1990年东部半决赛，那时候，韦夏6岁，乔丹对阵巴克利领衔的76人场均43分7篮板6助攻55%命中率。还好，他那年东部决赛上和活塞苦战七场落败，这要感谢斯科特·皮彭的偏头疼和那支不够成熟的公牛对于活塞铁血对抗的屈服。
　　乔丹和韦夏不是一个时代的球员，他没办法去找乔丹算账，那么这个长得很像乔丹的小鬼就是个非常合适的报复对象。
　　从第一节的交手来看，公牛不是弱队。
　　诺阿的全能性是当下的内线第一，巴特勒虽是个二轮秀，进步幅度却很大，布泽尔还有存油，而一年级的新秀迈克尔·卡特·威廉姆斯已经打出了ROY级别的表现。
　　双方苦战一节，韦夏没怎么发力，公牛据守主场，主动性上还强过76人，竟然以26比22领先4分。
　　“我必须要说，我坚决要说，那个混蛋长辫子法国佬净他妈会些恶心人的小把戏！”
　　郁闷的走到场下，考辛斯开喷。
　　喋喋不休滔滔不绝，诺阿的篮板抓得比他多，而且把他的进攻防得很难受，他对自己最为骄傲的策应技能放到对方面前像过家家般的伎俩。
　　所以考辛斯这种场下狂喷的行为，网络上有个名词叫无能狂怒。
　　“你可不能每次吃了亏就怪对手啊。”韦夏好生教育道。
　　“吃亏？那是因为球传得不好！”考辛斯大声说，“把球给我，我来打爆他！”
　　指望考辛斯承认他不如对手是件高难度的工程。
　　韦夏不指望他能迅速认清自我，不服输对运动员而言是好品质。
　　嘴硬不服输再怎么样都比还没开打就认怂要好。
　　杰·赖特让韦夏和考辛斯休息了四分钟。
　　暂时失去了内外核心的76人倒没因此被公牛拉开比分，和主力阵容不太搭，且已经进入交易名单的赛迪斯·杨急需给自己打出一个好的身价。
　　不管下一站去哪，他都希望能有更高的球队地位。
　　他表现得越好，76人越能卖个好价钱。
　　杨绝对是个水准之上的首发球员，进攻范围覆盖了三分线内，还有三分射程，非常适合作为强队的三当家或者弱队的带头大哥。
　　76人有韦夏、考辛斯、海沃德等人的情况下，杨的优先级靠后，自己打得别扭，也影响了体系的构建。
　　如今他一个人带个班子，也能打出声色。
　　第二阵容的路威和他一道，敲了公牛闷棍。
　　四分钟的时间，76人的第二阵填平分差。
　　34比34
　　双方打平，叫了个暂停，将各自的核心球员叫上场。
　　“球球球球球球球……”
　　如果霍勒迪不给球他会一直叫下去。
　　考辛斯得到了球，他认为他的态度很好，霍勒迪直接传球的表现也证明他的判断是正确的。
　　诺阿的单防享誉联盟，只是当今实在没几个优秀的油漆区单打手来给他证明。
　　考辛斯也不是传统的依靠体重强拱强吃的类型，他靠着诺阿的身体转身跳投，打板命中。
　　76人反超，考辛斯乐呵地回跑。
　　“谢谢你，朱，我每次得分都有你的一半功劳！”他的措辞让霍勒迪产生了韦夏在和他说话的幻觉。
　　这是近朱者赤的效应，考辛斯从韦夏身上学到了好的一面，这代表他改变了吗？不，只要霍勒迪的传球表现不中意，他就会暴走。
　　这个混账玩意儿的心性比狗熊还不稳定，说翻脸就翻脸，程序都不走的。
　　为了证明自己的实力，考辛斯要球连续单打四个回合。
　　四个回合，他两次打进，一次造成诺阿的犯规，一次在公牛的多人防守下才都投丢。而且，投丢的那个回合，公牛为了防住他动用了过多的人力，导致进攻篮板被韦夏抢到。
　　被人称为全联盟最强防守者的诺阿被考辛斯打爆，丢进攻篮板，而且，韦夏抓了进攻篮板反手就塞进篮筐，那是足以登上当日十佳球前五位的超级补扣。
　　“别得意，我马上就会防死你！”
　　巴特勒跟个疯狗似的追咬韦夏。
　　他的拼劲和斗志让韦夏想起了新秀时期的自己，只不过，他的垃圾话没巴特勒那么简单直接。
　　韦夏听说，巴特勒也是个被父母抛弃的孤儿。
　　这么看，他们还真有些共同之处。
　　韦夏有个幸福美满的家庭，这个家好到让人忘记了他是个刚出生几天就被父母抛弃的弃婴。如此看，他比巴特勒幸运得多。巴特勒被生父抛弃，母亲在他13岁的时候嫌他长得丑将他赶出家门。
　　他有一万个理由堕落地走向街头，但却以最励志的方式来到了世界的前沿。
　　“想防死我的话，你需要更加努力。”
　　韦夏反跑晃过巴特勒，海沃德击地传球过来。
　　韦夏单手接住，托起，晃飞了积极性爆表的巴特勒，调整下再出手。
　　“唰！”
　　“努力的还不够啊，吉米。”韦夏淡淡地说。
　　韦夏每次进攻得手都会让巴特勒的怒火等级上升，他不允许自己失败，不允许对手在他面前嚣张，更不允许有人能在打爆他的进攻之后一副“我还没用力喔”的嘴脸说垃圾话。
　　“别跟我嬉皮笑脸的！”
　　巴特勒更生气了。
　　“客人来到芝加哥连笑的权利都没有吗？”韦夏遗憾地跑了。
　　巴特勒准备以他的冲击力回应韦夏。他防守端全力防，韦夏也同样用全力来回敬。
　　等到他来到自己的进攻端，却发现他的进攻远不如韦夏那么自如。
　　“该死！”
　　巴特勒被盯到无法控制自己，全力向前冲，将韦夏撞翻。
　　裁判响哨吹巴特勒进攻犯规。
　　韦夏承认他有演的成分，独自起身，对着怒火越发旺盛的巴特勒说：“我希望你多笑一笑，眉头紧锁的样子难看极了。”
　　一个因为长相被亲生母亲抛弃的人，突然听到别人说自己长得丑，哪怕带着“眉头紧锁”的前置条件，依然会狂怒。
　　看见巴特勒脸色大变的刹那，韦夏便察觉到他的话里带着倒刺。
　　“抱歉，吉米。”韦夏说，“我没其他的意思。”
　　通过对方的脸色来看，巴特勒对他的歉意并不心领。
　　难道他真的天生就招人烦吗？
　　韦夏第一次怀疑起自己来。
　　可能不是对手的脾气不好，是他自己的问题？


第六百九十七章 扎心大王考辛斯
　　76人轻松击败公牛。
　　蜂鸣器响起时，韦夏想找巴特勒再次致歉，他知道他不经意的话语可能刺痛了对方。
　　可是，对失败深以为耻的巴特勒赛后直接离场。
　　他只能通过现场记者的采访向巴特勒致歉：“我喜欢在比赛期间找对手说话，那是我保持竞技状态的方式之一，我今天说了些不恰当的话，所以我要向吉米道歉，他是个出色的竞争者，也是一个很招人喜欢的人，真的。不过我想他并不希望别人知道这一点，因为他脑子里只想着赢球。”
　　巴特勒听到韦夏再次致歉，表示了理解：“我没有当回事，我选择直接离开是因为我不喜欢输球。”
　　他更不喜欢的是被韦夏拿了37分，而他自己只拿了11分。
　　他被韦夏完爆，这是他最讨厌的一点。
　　旅途继续，在芝加哥的夜晚，韦夏好好地反思了自己。
　　他给科比打电话，认真地问了个问题：“我真的很讨厌吗？”
　　“你不是一直把这个当成你的天赋吗？”科比幸灾乐祸地说，“看起来你已经可以灵活运用它了。”
　　由于科比取笑了他，所以韦夏阴阳怪气地表示了对对方身体上的关爱：“希望下赛季见到你的时候，你能多进几个球。”
　　同时，对于湖人目前的战绩，他也以乐祸幸灾的本心发表了一番感言：“我真的希望你们可以得到乔尔·恩比德。”
　　“为什么？”
　　“如果你今后不能保持健康的话，他很有机会在伤病名单上陪你。”
　　“见鬼去吧，Wish！”
　　说罢，他单方面挂掉电话。
　　韦夏闭上眼睛，真·见鬼去了。
　　旧时光里的哈夫利切克，处于职业生涯的曙光时期。
　　目前，凯尔特人还没有重新崛起的实力，但已经能够看见曙光了。
　　此时的联盟，三枪并立。
　　东部的纽约尼克斯比起西部双雄差了点事，密尔沃基雄鹿在二年级的天王星卡里姆·贾巴尔的带领下高奏凯歌。
　　湖人为了辞旧迎新，大胆聘请了出自凯尔特人一系的比尔·沙曼。
　　1961年退役后，沙曼于1966年在旧金山勇士拿起教鞭，随后又辗转ABA，拿下最佳教练奖后，1971年又重返NBA入主湖人。
　　沙曼刚到湖人就知道这支球队的问题在哪里。
　　威尔特·张伯伦，不把此人处理好，他在湖人的下场不会比之前的各位前任好。他决定找张伯伦好好谈心，谁成想，张伯伦根本不拿正眼看他，大有对牛弹琴之感的沙曼失望之极，又心生愤怒来，遥想当年，他在凯尔特人也是比尔·拉塞尔的得力臂助，他张伯伦不过是个失败的大刷子，也敢跟他摆谱？
　　越想越气的沙曼将张伯伦一把推到了更衣室的柜子上，要知道，沙曼足足比张大帅矮了31公分，体重也轻了46公斤，被吓傻的张伯伦看着沙曼一脸铁青，不敢再造次，接受了一切安排。
　　今天，韦夏挑中的比赛正好是湖人。
　　他连续挑湖人打了三场，一场没赢。
　　虽然他所附身的哈夫利切克凭借出众的运动能力连续得到33、40和41分，面对气势如虹的紫金军还是败下阵来。
　　期间，他又借哈夫利切克之手像马拉维奇似的耍了几个让全场震惊的手枪杂耍。
　　由韦夏主导的哈夫利切克，不再像现实的人们所了解的那样质朴单调，满是篮领气质。
　　他的比赛变得有观赏性，人们逐渐愿意为了看他表演而走进赛场。
　　球场外，他和皮特·马拉维奇的关系越来越紧密。
　　即使相隔了一个赛区，他们也经常通话。
　　韦夏感受着其中的变化，想知道他还会给哈夫利切克带来什么。
　　但这是需要时间去沉淀的。
　　或许有一天，他会看见马拉维奇提前穿上凯尔特人的球衣；或许有一天，哈夫利切克和马拉维奇会让凯尔特人在70年代缔造更大的辉煌；或许不会有这一天，或许手枪的悲剧依然会发生，谁知道呢？
　　韦夏醒来，叫了份早餐。
　　吃完早餐就得收拾东西了，他们要前往华盛顿，休息一天，打完奇才再背靠背打尼克斯。
　　虽然只有三个客场，赛程却紧密得让人无法放松。
　　飞机上，大家分享了今天的交易流言。
　　有一则流言是这样的，76人出手赛迪斯·杨和路易威·威廉姆斯，从孟菲斯灰熊队换来迈克·康利。
　　“不是吧？”奥多姆叫出声，“就你们这两块料，能换麦克？”
　　奥多姆之前一直为灰熊效力，康利是他最亲密的队友之一，两人交情深重，听说有这个流言，他的声音尖锐得很。
　　“我们两个怎么了？”被卷进交易流言的路威像没事人一样说，“看不起谁呢兄弟？”
　　奥多姆耿直地说：“我并不是觉得你们不行，我只是觉得孟菲斯不可能做这交易。”
　　“为什么不可能？”
　　“因为不值得。”
　　“就是啊！”论扎心又有谁比得上考辛斯，“你们都是看得见天花板的家伙，迈克·康利还在蹿升呢。”
　　话粗理不粗，考辛斯说话虽然好鸡掰难听，但他说得没错。交易流言出了，却只是流言，永远不可能成真。
　　“我们队最能说会道的家伙同时又是最没有自知之明的家伙。”海沃德悲哀地说，“这真是宇宙第一大不幸。”
　　“狗屎！你们谁敢说比我自己更懂我？”
　　每一段旅程的初段，韦夏都会听他们吵架，一般不插嘴，除非没人能控制住考辛斯。海沃德喜欢扮演制衡考辛斯的人。他和考辛斯是同级生，由于没有竞争关系，所以什么玩笑都开得起来。
　　像今天这样，韦夏安心地听着歌，如果困了还能睡一觉，他们吵什么就不管了。
　　飞机抵达华盛顿，身为今年众多摆烂大队里最雄心勃勃的一位，奇才的摆烂造诣却不如同区的骑士和西部的湖人高。
　　湖人那是伤兵满营，赢个球比登天难，骑士把输球整出了艺术感。他们坚决不赢所有可以输的比赛，偶尔来一场击败76人的超级爆冷，让赌狗成群结队地抓狂喷粪，再来一段五连败美滋滋地联盟垫底。
　　所有研究摆烂的球队都要重点关注迈克·布朗。
　　这位老兄服侍皇帝技术不行，艺术性的摆烂，行。
　　奇才抱着和骑士相同的打算，能赢就赢，不能赢也要让76人难过。
　　今天，76人状态极佳。
　　反抗激烈的奇才反而激起了他们的兽性。
　　76人的球员们有义务让奇才知道为什么他们需要摆烂，因为他们很弱。既然是弱队，为什么没有作为弱队的自知之明，都想像骑士似的犯上作乱？
　　当初骑士爆冷76人是有先决条件的。
　　被骑士打败的上一场比赛，韦夏对热火砍下50分，整个人都处于无欲无求的贤者模式，骑士又刚好打出最佳状态，所以才会有那场超级爆冷。
　　奇才各方面都不具备爆冷的条件。
　　他们没球星，没有状态爆种的外线射手，他们连海沃德的侧翼单打都解决不了。
　　考辛斯杀红了眼，内线脚步，高位跳投，第三节末还秀了底角的三分。
　　队友横行霸道，韦夏不需要去煽风点火，只要把出在他身上的机会都把握住就可以了。
　　从第一节两分钟之后就失去悬念的比赛，疯狂的76人打出了半场77分，三节110分，全场140分的可怕进攻。
　　韦夏、海沃德、考辛斯三人合砍96分。
　　其中韦夏只有26分，考辛斯暴砍40分，海沃德拿了30+10助攻。10助攻是其生涯单场新高。
　　“不知道我的感觉对不对，比赛刚开始的时候……华盛顿表现得很想赢的样子。”考辛斯像个傻白甜一样咧嘴笑，“他们不会真的想赢吧？”
　　他让华盛顿特区的记者尴尬得不想再和他说一句话。
　　韦夏比他正常多了，他装模作样地称赞了奇才的斗志：“奇才是一支值得尊敬的球队，从一开场，我们就知道这场比赛不好打，”所以他们拿了140分，“他们是认真的，前两分钟的比赛，使我们意识到如果不全力以赴，今晚可能很难带走胜利……”
　　考辛斯的回答触雷的情况下，韦夏发挥了最初的风格，狗屁不通地回答方式使特区的记者们放弃了抵抗。
　　他们从奇才的主场离开，回到酒店，没有人外出，因为明天一早就要去纽约。
　　尼克斯意外地下滑，目前输掉的场次是赢球的场次的1.5倍多。这是让人费解的一点，明明核心球员安东尼保持了健康，比起上赛季只走了个40岁的杰森·基德。
　　突然间，他们不行了。
　　难道40岁的基德场均26分钟6分4篮板3助攻的表现真有那么大的影响力吗？⑴
　　⑴我弄不明白那年的尼克斯发生了什么。13年安东尼打了66场，尼克斯57胜。14年少了个基德，小斯的状态略有下降，安东尼出战77场，尼克斯37胜。基德才是真核？？？？？


第六百九十八章 双刃剑
　　76人没给尼克斯机会。
　　卡梅隆·安东尼被韦夏防到全场22投7中，竟然像詹姆斯似的玩起了数据包揽。
　　最后安东尼拿了19分9篮板7助攻，还不错，只是想赢球还差一些。
　　韦夏得分也不多，区区23分，考辛斯和海沃德弥补了他缺少的火力。
　　尼克斯最大的问题，不是核心安东尼，而是这支球队失去了斗志。
　　就好比当年那支鼎盛的FOFOFO76人以无解的姿态夺冠后，来年竟然在季后赛首轮游⑴。
　　76人战胜尼克斯，轻描淡写。
　　韦夏走到场边，谈论今晚的感想。
　　“继续向前，不要回头。”韦夏说，“我们已经在路上了。”
　　就像他所说的，76人不能回头，他们走上了争冠之路，今年的希望比往年都要大。
　　客场三连胜，回到费城连续四个主场，到访的对手不乏热火这种强敌。回归主场首战，76人再次战胜热火，詹姆斯空砍三双，韦夏40+5+5+4抢断的表现让对手失色。
　　如果连热火也不能阻止他们的脚步，其他球队更不能了。
　　剩下的三个主场，76人取得全胜。
　　他们再次打出了耀眼的连胜，牢牢地占据联盟第一的位置，MVP模拟预测榜单上，只有凯文·杜兰特可与韦夏争锋。
　　从去年十二月起，杜兰特亦是进入了单核带队的模式，初步让人看见了巅峰期是他可以多么强大。
　　1月22日
　　围绕着76人的交易流言还在飘扬，赛迪斯·杨被摆上货架已经有两周的时间，想要得到他的球队络绎不绝。
　　他就是那种每个球队都想要的球员。
　　强队需要他补强，弱队也得有个经验丰富的即战力来带带新人。
　　只是，还没有球队能开出一个让辛基满意的价格。
　　今天，他们依旧启程，前往客场。
　　走出机场，无数的镜头对准韦夏。
　　2014年以来，他是全联盟最炙手可热的球员。尽管他不再领跑得分榜，数据的全面性上也被詹姆斯包围，但他带领76人打出了联盟第一的战绩，连胜一段接着一段，即使他有过政治不正确的黑历史，球迷和媒体也能选择性地无视那些问题。
　　因为，拥有韦夏的76人，不只是竞争力最强，也最有观赏性。
　　过去的这个夏天，韦夏好似脱胎换骨。
　　他从不爱取悦球迷的邓肯式超巨，晋升为了华丽至死的表演型超巨。
　　“波特兰开拓者是西部名列前茅的球队，你们有把握战而胜之吗？”
　　韦夏自信地说：“如果我们想要争夺冠军，就该有把握战胜任何球队。”
　　摄影师拍着照片，记者的问题像枪炮般打出。
　　韦夏曾经抗拒的生活，正向他走来。
　　他得像个超巨一样活在放大镜之中。
　　“达米安·利拉德曾公开宣称是你的球迷，你会对他手下留情吗？”
　　韦夏淡淡地一笑，“对于我的对手，我能给予他们最大的敬意就是全力以赴。”
　　记者慢慢散开，韦夏坐上大巴，考辛斯和海沃德也被记者追随，只是，他们没有被问题轰炸。
　　大巴前往酒店的时候，韦夏给杰里·韦恩打了电话。
　　“爷爷，我已经到了。”
　　“好好干……我今晚连广播都不能听了，菲利，加油，我累了，得睡一觉。”
　　韦夏的生活没有迎来圆满，韦恩的身体越来越差了。
　　队里还有些麻烦要解决，但他所能做的，不是解决这些麻烦，而是与麻烦共存。
　　摩达中心（Moda Center）
　　韦夏更喜欢摩达中心曾经的名字——玫瑰花园。
　　他们的前方，一支禁卫军重生了。
　　韦夏依然记得2007-08赛季开始前，媒体是如何吹捧开拓者的。他们说拥有罗伊、阿尔德里奇和奥登的开拓者势必会成为下个十年的最强竞争者。
　　可是现在呢？罗伊因伤退役，奥登连续三年休战让开拓者失去了耐心，只能将他放弃，现在在迈阿密看饮水机。
　　所有的天赋，所有的潜力，都在伤病名单中淹没。
　　开拓者的队史就是一部现代运动医学的进步史，奇怪的是，运动医学在进步，几十年前足以令球员生涯报销的毁灭性伤病现在只需要报销一个赛季就可康复。而开拓者的运动医学管理似乎还停留灌满了比尔·沃顿和萨姆·鲍威的辛酸泪的过去。
　　他们又组建起了一支青年军。
　　韦夏看见他们风采飞扬，每个人的脸上都骄傲地写着“未来是我的”。
　　他带着海沃德和考辛斯走过去，轻轻地说道：“一起打场精彩的比赛吧。”
　　开拓者的首发按位置站开，满是天赋。
　　利拉德、阿尔德里奇、巴图姆、小洛佩斯、韦斯利·马修斯。
　　“说起来，Wish当年就是由开拓者选进联盟的。”拥有本场转播权的FOX体育的解说员迈克·斯玛特说，“由于种种原因，当年那支开拓者被称为监狱队。”
　　和斯玛特搭档的是个老头，名叫拉尔夫·拉拉尔，年轻时在NCAA当过主教练，后来把天赋带到了解说席。
　　拉拉尔畅想道：“如果开拓者当年没有接受湖人的交易，那么，2005年之后的联盟历史将被改变。”
　　“至少我们可以肯定，2008年的总冠军将不再属于湖人。”斯玛特补充了一句。
　　至于韦夏会不会在遭遇ACL撕裂之后被开拓者的兽医误诊然后一伤再伤，结果落了跟罗伊一样的下场，就不得而知了。
　　“亲爱的朋友，如果你看得到我！”
　　考辛斯深情地靠住小洛佩斯的身体，举手要球。
　　他这么恶心人有一段时间了，每次霍勒迪都被恶心得不行，便赶紧把球传出去了事。
　　考辛斯草草地处理了进攻，靠了靠小洛佩斯，而后转身勾手，准度差了点。
　　众人看见球从篮筐上弹出，飞到了一边。
　　开拓者的二年级新星利拉德没着急进攻，将球在外面倒了倒。
　　76人每个位置的防守都盯得紧，这般随意的传导球难出机会。突然，小洛佩斯觉得他行了，随即做出蔑视考辛斯防守之举。
　　以他最不擅长的姿势背身要球。
　　队友的球传过去，小洛佩斯立刻撤步面筐，毫无投篮威胁的他做了个三威胁想骗考辛斯。结果他还真骗到了，考辛斯向前一跳，如果不是小洛佩斯的进攻技巧太过粗糙，机会其实已经给到。
　　晃了人的小洛佩斯竟然选择运球靠住考辛斯弹过来的身体借力甩了个让韦夏汗毛倒立的油漆区外大勾手。
　　“砰！”
　　勾手，多么优雅的内线进攻手段啊，为什么在那个年轻的手上使出来是这种视觉效果？
　　经常在竞技场和巅峰贾巴尔对阵的韦夏认为他今晚估计要找雄鹿打几场比赛洗洗眼睛。
　　“朋友们，相信我，我能行！”
　　“住嘴Boge！”
　　韦夏外线单手抓球，挥着手让考辛斯滚蛋。
　　考辛斯幽怨地从油漆区出来，下一秒，马修斯强壮的身体便被充满威胁性的试探步晃开了。
　　队友无法责怪马修斯，几乎每个人都知道他所面临的防守压力。
　　韦夏晃开马修斯的瞬间，直接出手。
　　“唰！”
　　3比0
　　“如果你注意力一直不集中的话，可能很难把我防住。”韦夏友善地建议。
　　马修斯不敢造次，不是每个人都像吉米·巴特勒一样听见韦夏的友善建议就气得跳脚。
　　开拓者的反击很快。
　　利拉德持球，左侧的巴图姆像一把离弦之箭射向前场。
　　他本来想从小洛佩斯身旁跑过，突然发现可以利用队友的身体做掩护，便在外线急停，令海沃德的身体撞上小洛佩斯，而他则退到外线得到空位。
　　利拉德传球，巴图姆三分。
　　3比3
　　“阿屎，稳一点啊阿屎！”考辛斯抱怨。
　　“闭嘴Boge！”
　　又是韦夏。
　　考辛斯跟个怨妇一样闭上嘴巴，翻着白眼发球。
　　韦夏看见考辛斯懒散地跑动，虽然他现在浑身都是消极的能量，或许真是傻人傻福，他的懒散竟然意外地卡住了马修斯的身体。
　　韦夏借着考辛斯的移动掩护将马修斯晃开，跑到罚球线接球，转身又一投。
　　5比3
　　“Boge，这个掩护很漂亮。”
　　听罢，考辛斯又高兴了起来。
　　让他满足竟是这么容易，同时，惹怒他的成本也很低。他的性情是柄双刃剑，利用的好，可为攻城利器，若没有正确的引导，那么引火自焚也是他锁在球队里的常态。
　　“敢跟我玩这一套，不要命了小子！”
　　利拉德走空位想扣篮，考辛斯的封盖叫他知道76人的禁区绝不是任君进出的青楼。
　　利拉德吃帽，韦夏抓篮板，赛迪斯·杨跑反击像飞起来一样，长传，从后场到前场，BOOM一声响，不见扣篮，巴图姆追上对杨犯规了。


第六百九十九章 视若无物
　　未来，与利拉德同届的状元郎安东尼·戴维斯因为美国媒体无下限地吹捧拔高而被球迷戏谑为美国之子。
　　可是，这位美国之子并不是他那届选秀的年度最佳新秀。
　　达米安·利拉德才是。
　　赛前利拉德公开说他是韦夏的球迷，今晚，他开场几分钟的表现，没多少记忆点，更多带着个稳字。
　　二年级的利拉德，身上承担的期待和新秀时期不一样了。
　　他不再是“那个第六位新秀，发挥成这样不错噢”，而是“去年的年度新人，大家注意！”而开拓者是存心朝季后赛去了。比起一年级，他得更多串联队伍，掌握节奏，改善自己的防守。全新的挑战在等他。
　　今晚，他第一次爆出杀机，便是在开场四分钟之后。
　　他叫了小洛佩斯上来挡拆，考辛斯全程跟随，只要开拓者叫挡拆就夹击持球人，是杰·赖特赛前便布置好的战略。
　　考辛斯的上前压迫让利拉德无法顺势得分。
　　他看见顺下的额小洛佩斯，快速击地传球。
　　只不过，小洛佩斯比不上他的哥哥，他的篮下终结能力差了点事，韦夏飞快地回到篮下，跳到空中将其封盖，完成了惊人的小防大。
　　韦夏封盖的球，让海沃德拿下。
　　开拓者以最快的速度退防，76人却没快速反击的意思。
　　球给了韦夏，他带到前场，与考辛斯交流了一下眼神就知会了彼此的心意。考辛斯高位挡拆，原地站住拉扯空间，韦夏突破回传。
　　开拓者小看了考辛斯的投篮能力，将他放空在外绝不是个好的决定。
　　“唰！”
　　罚球线外的中投，考辛斯投进了。
　　7比3
　　“都什么年头了，还有人觉得我不能投篮啊？”
　　他嚣张地叫阵，就冲他的这几句话，接下来开拓者不可能再给他空位投篮的机会。
　　开拓者负责破局的仍然是利拉德。
　　外线，利拉德左手运球，单手变向晃过霍勒迪。他的高级动作赏心悦目，霍勒迪的队友无法及时的收缩防守，赛迪斯·杨抛下阿尔德里奇协防。
　　只要开拓者有人出现空位，利拉德的进攻目的就达到了。
　　他再一次分球，帮助队友得分。
　　5比7
　　来自阿尔德里奇的空位中投。
　　考辛斯激情地要球，韦夏底角站稳，没有表现出拿球的意愿。霍勒迪更没有呼叫战术的决心，因为考辛斯已经要到了位置。
　　他的球，传了过去。
　　考辛斯让韦夏想起了张伯伦。
　　和张伯伦一样，单论身材，现役内线没几个比他更加强悍。张伯伦的身体在60年代就像外星人一样出类拔萃，但却钟爱翻身跳投，尤其关键时刻，怕被犯规的张伯伦总是选择用跳投来解决问题。
　　考辛斯的投篮选择和张伯伦有相同的问题。
　　他可以打身体，却不想打，好像那么做是对自身技术的侮辱。
　　他一定要挑战高难度，背转身面筐，试探步走出，再拔起跳投。
　　小洛佩斯的进攻不如哥哥，一对一盯防的能力却在哥哥之上。
　　考辛斯被他防得投篮失准，“只有这种水准吗？”洛佩斯脸上现出失望之色。
　　“别他妈得意，我想打你分分钟轻轻松！”
　　考辛斯浪了一个回合，76人的退防压住了想推反击的开拓者。利拉德出球，巴图姆从外线杀进油漆区分球小洛佩斯。
　　近在咫尺的投篮，小洛佩斯跳投打铁。
　　考辛斯的主人翁意识苏醒了，好像比赛进入了他的时刻。
　　韦夏外围控球，看见他气势汹汹地要球，不传都对不起他浪费的大把力气。
　　他选择要球的位置不是低位，而是右翼高位，而且是背身拿球。
　　韦夏还真担心他拿到球就投了。
　　结果是好的，考辛斯选择了运球强杀篮下，小洛佩斯的身体根本没有顶住他的资本，被轻易地撞开。
　　考辛斯遇到的问题是篮下的协防。
　　他的抛投不中，抢下进攻篮板补篮还是不中，点了下进攻篮板依旧不中，开拓者没有内线的位置能与他相比。所以他一个回合连续补篮四次，总算是把球点了进去。
　　这一幕，韦夏早就习惯了。
　　考辛斯的实战戏剧性是现役球员里数一数二的。
　　大家都看了一出好戏，开拓者却在寻找着更恰当的进攻点。
　　新秀赛季便以场均19分夺取ROY的利拉德，此前场均20分5篮板4.6助攻，有人呼吁他要多传球，像个纯控卫一样。
　　今天他便像个纯控卫一样传了许多的球，除了没什么机会进攻的阿尔德里奇，其他队友都接到了他不少的传球。
　　他决定自己来一球。
　　阿尔德里奇上线挡拆，利拉德运球，过了挡拆，弧顶停下。
　　霍勒迪瞪着眼，利拉德的进攻意图已经清楚地暴露出来。
　　要三分！
　　霍勒迪的防守对于利拉德的投篮没多大影响，这一投，向着篮筐而去，只是不中。
　　手感的确是个玄乎的事，它完全不受球员的控制。
　　利拉德看着球飞起，忽然，篮下一道黑影走过。
　　巴图姆捡起了进攻篮板，他的意识领先了所有人，拿起篮板直接补篮，那一刹那注意力分散的考辛斯无法做出协防动作，看着他将球打进后，竟然还没回过神来。
　　“阿神！”
　　韦夏喊了海沃德一声。
　　海沃德听见呐喊声便向前跑。
　　考辛斯还分心着，韦夏却抢过了他的任务，拿着球出底线，竟用右手甩出了一个低手的后场发球长传。
　　这一传的力度，宽度和速度，都是世间罕见的。
　　如果海沃德不全力跑，会被球甩开。
　　他只有全力跟上球的速度，才能完成反击。
　　幸好，韦夏的那一声吼让他做出了反应，海沃德追上长传，前场接球，不需要运球直接起步上篮。
　　11比7
　　“看看这个传球，76人的表现太不可思议了！”
　　“多么大胆的意识！多么具有想象力的传球动作！”
　　任凭外界怎么吹捧自己，韦夏都会置之度外，他知道这些动作的由来和他没有关系。
　　他只是借着旧时光的便利偷师了马拉维奇。
　　马拉维奇的风骚与杂耍是信手拈来，而他只是模仿，将那些动作还原而已。
　　只是将那些动作还原就让解说员震惊不已了，韦夏真不知道70年代的球迷看见马拉维奇骚起来的时候会有多激动。
　　“Wish，看来我应该多向你学习。”
　　利拉德看完韦夏的表演后说。
　　“让你见笑了。”韦夏但愿他接下来的话不会让马拉维奇的坟头冒烟，“只是些小孩子的把戏。”
　　韦夏刻意的装逼让利拉德很不得劲，如果那几个动作都算是小孩子的把戏，连这几个动作都做不出来的人算什么呢？
　　巴图姆带球过来，再把球还给利拉德。
　　韦夏的表演激起了利拉德的斗志，他准备在比赛里做出点什么。
　　霍勒迪布下结实的铁网，利拉德则以节奏感作刀尖，将他的盘丝洞打断，分筋错骨，晃过了防守。
　　霍勒迪被晃开后心有不甘，他无法接受自己被一个二年级的球员打爆。
　　于是他转身扑向利拉德。
　　他从利拉德的身后撞击过去，利拉德从空中名摔下来，摩达中心的球迷们愤怒地嘘出声来。
　　只要一想到自家的球队历史上有多少个天才被伤病折磨，利拉德每次倒下来，球迷的心就割裂一分。
　　还好，利拉德看起来摔得惨烈，其实无碍。
　　站起来之后，霍勒迪致歉，他也接受了，两边没有就此事闹出矛盾来。
　　9比11
　　利拉德两罚都进，考辛斯罚球线策应，以身当墙，会海沃德创造投篮机会。
　　海沃德弧顶三分，回应利拉德。
　　14比9
　　开拓者打起了明星球，利拉德打完，传球给阿尔德里奇。
　　这是个被他们自己人都忘记了的绝对强点。
　　开拓者是少数几支对赛迪斯·杨不感兴趣的球队，因为他们的四号位本就有年轻的明星球员作为储备，阿尔德里奇一直被人当成西部的波什。可是，他和波什最大的不同就是耐得住寂寞，奥登和罗伊废了，他熬成了带头大哥，然后，又等来了一批优秀的年轻才俊。
　　和如今只能靠抢皇帝镜头和各种扛不住对方的大中锋导致单场怒抓1个篮板来刷存在感的波什比较，阿尔德里奇肯定是更受球迷认可的明星。
　　杨的单防没给到什么压力，他的SIZE小了一大号。
　　阿尔德里奇拿到球就不由于，转身便投，杨无法封盖。
　　11比14
　　明星球员之间的对攻和厮杀从此开展。
　　杨只是场上的看客，他连拿球的资格都没有，韦夏从后场带球推进，弧顶位置猛然加速，犹如骤然落下的闪电，韦斯利·马修斯连犯规的机会都没有就失去了防守位置。
　　天赋男与天赋男的对决，聚集了更多天赋的76人无疑是占上风的一支。
　　韦夏冲到禁区视开拓者的协防如无物，单手平筐重扣，打出了对方的暂停。


第七百章 YY防守
　　“我受够了那个家伙不断地命中投篮！”
　　阿尔德里奇运用无死角的跳投半场22分，德马库斯·考辛斯发下宏愿：下半场必反杀之。
　　愿意相信考辛斯的队友不多，或者说，只有一个。
　　“没错，你的实力在他之上，他凭什么可以这么猖狂？”拉马尔·奥多姆暗中拱火。
　　如何对付阿尔德里奇，是76人需要认真思虑的一个课题。
　　半场采访，韦夏对记者坦言：“拉马库斯很活跃，我们一直在想办法让他熄火。”
　　中场更衣室，考辛斯主动向杰·赖特申请要与阿尔德里奇对位。有人将考辛斯的做法解读为球星担当，其实，了解他的人都知道只是孩子气发作。
　　赛迪斯·杨已经被爆了整个上半场，赖特也想看看考辛斯去对位会不会有什么不同。
　　下半场，杨的首发被考辛斯取代，赖特再从板凳席里调出莱恩·霍林斯担任首发中锋。
　　“别紧张，我会帮你。”
　　走出球员通道的路上，韦夏对考辛斯叮嘱道。
　　考辛斯眉头紧锁，拼命地装出满不在意的样子：“我妹紧张啊！”
　　声调都变了，如果这不是紧张的话，那么我们只好假装吴亦凡用auto-tune不是为了掩饰他的五音不全，而是为了将国际上的新东西带给听芭乐长大的土鳖国内观众。
　　可是，你YANG OG如此地有国际范，为什么要让《Bad Girl》的干音版在网上传播，为神魔？
　　“Wish，别无视我！”
　　韦斯利·马修斯认为韦夏一边防守他一边张望着别处是不尊重的体现。
　　他哪里知道韦夏不但张望着别处还分分钟要从他的面前走开去帮考辛斯防阿尔德里奇。
　　还好，开拓者好像没发现他们最稳定的进攻点是阿尔德里奇，下半场的第一个回合，他们让利拉德持球，阿尔德里奇拉出去挡拆。
　　考辛斯防守端的小毛病被吐槽的次数数不胜数，而这一次，他的上线延误做得几乎完美。
　　远投尚且不稳定的利拉德不敢趁着对方立足未稳就来个三分强投。
　　他的突破路被卡住，球传给阿尔德里奇。
　　忽然，韦夏从底角袭击，考辛斯侧身罩住。
　　两人的包夹下，阿尔德里奇投不是，突不了，传球找不到队友。
　　“哔！”
　　“进攻违例！”
　　看着马修斯难看的面容，韦夏想起了对方的话，不由说：“请别介意，虽然我把空位给了你，但在我的心里，依然为你留着一亩三分地。”
　　这就是NBA，奇迹诞生之地。
　　12冠教头菲尔·杰克逊鼓吹着冥想训练，乔丹声称有一种ZONE模式能让球员出神入化而科比深信之，现在韦夏又推出了YY防守的说法。
　　马修斯羞怒交加，为何韦夏要对他YY防守？因为他没威胁。
　　只有一个办法能把韦夏的人和心同时挽留在他身边，那就是用他精准的空位跳投射得他一脸满足！
　　阿尔德里奇被夹击到进攻违例给开拓者的下半场开了个坏头。
　　当前的比分，76人有明显优势。
　　59比52
　　76人领先7分，考辛斯激动地要位。
　　“朋友，如果你看得到我的心！”
　　霍勒迪今次看不到，他做出迅疾如风的变向晃开人，急停跳投不中。
　　要到位置却没接到传球的考辛斯大怒：“Son of a Bitch！”（狗东西）
　　霍勒迪投丢球，却不是毫无用处。
　　他的进攻让开拓者的球员防守靠外，篮板落到篮下，韦夏提前一步冲进来将球抢走。
　　马修斯精神奕奕地向前防过来，他看见韦夏单手收球将其向前砸。
　　速度太快！
　　马修斯想伸腿把球碰出界，但他连球都看不到。
　　“@%#￥……%&”
　　摩达中心的尖叫声让他领悟到方才发生了什么——“Wish的魔法再次出现！”
　　他明明已经把球抓住单手甩出来了，为什么还能控制球？那不是两运？
　　答案只有一个，他从头到尾都没把球收起来，甩球是假动作，利用高运球的轨迹以假乱真的高级假动作！
　　马修斯被耍得好像低能儿，韦夏收起了球。
　　对手距离他很远，他完全不必惊慌，慢慢调整再出手。
　　马修斯进不是退不是，当场做出最烂的选择，原地不动干看着。
　　“唰！”
　　62比52
　　10分的分差，形势对开拓者很不利了。
　　“我保证未来两分钟不用相同的动作使你难堪。”
　　韦夏留下这番话就走了。
　　“你已经令我很难堪了！”马修斯平日里也是个好好先生，今日却被韦夏逼得肝火升腾。
　　“每个死刑犯都有吃枪子的理由。”韦夏退到后场面面俱到地解释，“我不是说你该死，我是说你活该。”
　　“不对，这么说太直白了，我的意思是，如果我随便做一个假动作而你每次都当真的话，由此产生的后果令你难堪，难道这能怪我吗？”
　　马修斯的脸色很不对了，韦夏是什么身份，耐着性子和他解释了一大堆，连帮考辛斯协防的事情都不做了。
　　和阿尔德里奇一对一是考辛斯之所愿，韦夏突然和对手玩起了聊天流正中他下怀，刚想给对手一点颜色瞧瞧。
　　他没想到阿尔德里奇会站在一个无线接近三分线外的位置跳投出手。
　　还投进了！
　　54比62
　　“Wish才一个回合没帮你协防你就防不住他吗？”海沃德故意激他，“亏你还在教练面前大言不惭，我差点信了。”
　　“少废话，你看着，十秒后，看我不灭了那个狗杂种！”考辛斯暴跳如雷地跑到前场。
　　大家都想看他灭了阿尔德里奇，所以球动人不动。
　　考辛斯心满意足地接到传球，其他队友虽然按兵不动，开拓者也不敢包夹。
　　考辛斯的情绪已经极端到外面站着四个雷·阿伦眼睛都不转一下的境况。
　　阿尔德里奇近来防守有所提升，但他和波什一样，长于进攻短于防守，协防能依靠身体条件来撑撑场子，单防就差得多了。
　　考辛斯持球，投篮晃，投篮再晃，第三次起手晃，一次比一次逼真，阿尔德里奇躲过了初一躲不过初三，被骗了起来。
　　考辛斯就此得到了所有完成进攻的必要条件，错位进身，顶开阿尔德里奇的身体暴扣得分。
　　“哔！”
　　裁判知趣地给哨，送出2+1。
　　“我说什么来着！”考辛斯威武地撑起双臂，“这种货色十个都不够我打的！”
　　多帅的一个回合啊，要是能把他的嘴巴缝住就完美了。
　　韦夏心里吐槽着考辛斯不计后果地激怒对手的行为。
　　“他一直这么疯狂吗？”马修斯问。
　　韦夏长叹一声，回想考辛斯2010年加入球队以来，正常过几天啊呀？
　　这东西就怕货比货，同样是长于进攻的内线，阿尔德里奇多么成熟稳重，多可靠？考辛斯怎么就上蹿下跳的跟个发情的公猴子一样？
　　韦夏羞于回答的尴尬使马修斯有了答案。
　　阿尔德里奇主动要球的姿态看得出考辛斯方才的进攻外加那句不必要的垃圾话多大程度上激怒了他。
　　从上赛季开始，阿尔德里奇便是联盟前五的内线了。
　　他出战的74场比赛里只有两场得分未上双，7场比赛篮板少于5个，单场失误最多5个。连续第三年场均得分21分8篮板开外，连续第二年全明星。他的防守和传球持续进步。他很稳定，每晚都全情付出，可能是当下攻防两端最全面扎实的大前锋，球迷完全可以用个标准的公式吹他，进攻比他好的没他防守好，防守比他好的没他进攻好。而且关键比赛里最后一分钟命中率高得惊人，不害怕接管比赛。
　　阿尔德里奇是个好球员，有承当的好领袖，但他不是邓肯或加内特那样，可以托付一整支球队给他。
　　阿尔德里奇当初退在罗伊身后，现在想来并非没道理：从性格到打法，他并不是一个冠军队里的王牌球员，而更适合在一个冠军队担当二当家或者三当家。
　　奥登的陨落和罗伊的退役让他成为开拓者的老大，现在他身为老大被一个猴子似的疯子挑衅了。
　　当然，也必须要打回来！
　　阿尔德里奇拿球，运球进攻，他不往内线走，而是横向进入罚球线内，跳起，带着漂移的动感出手。
　　“唰！”
　　他和波什还不太一样。
　　或者说，他的持球进攻更接近诺维茨基。
　　作为回应，他看着考辛斯淡漠地说：“你的防守是我见过最烂的。”
　　阿尔德里奇放完话，事态就微妙了起来。
　　考辛斯状态不错，斗志十足，76人不可能不支持他继续进攻。
　　阿尔德里奇是开拓者的老大，只要他想打，其他人都得让路。
　　这两人较上劲，得打成什么样？
　　第三节之后的五分钟，是两种风格的极致对决。
　　三分线内无死角的中距离射程，和身体强度全场无敌的内线碾压式进攻。
　　考辛斯和阿尔德里奇谁都防不住对手，他们打疯了。


第七百零一章 Wish的魔法
　　喜欢冲击篮下和喜欢投篮的内线是两种极端。
　　一种有更高的上限，一种有更好的稳定性。
　　投顺手的阿尔德里奇每次得分都比考辛斯容易，问题是他能保持多长时间的准头。
　　第一个不祥之兆出自第三节第9分钟，他的投篮从篮筐内转了一圈后落出来。
　　霍林斯抢到防守篮板，韦夏中路快下，队友从后场将球传出。
　　开拓者没什么人能跟上他的脚步，后面的人便只有看着他轻松地上篮得分。
　　韦夏拿下2分，回头看了眼韦斯利·马修斯，不带任何情感地说：“要防住我你还得跑得更快。”
　　马修斯早已放弃了防住韦夏的幻想，他知道，他不可能做到。
　　韦夏的快下，使得双方的差距达到两位数。
　　76比66
　　开拓者从比赛刚开始就尽力想要避免的事情，还是无可回避地出现了。
　　阿尔德里奇的投篮渐失准心，再次出手照样打铁。
　　考辛斯兴奋地大笑出声，快下的样子赛过了其他人。中锋快下的速度往往没有后卫那么有威胁，因为速度的原因，对手往往能退回到位。
　　考辛斯的征程在此停下脚步。
　　他不得不重新思索当下的局面，海沃德像长官一样指挥他。接着，队友看见海沃德右侧持球单打，他的持球能力属于水准以上，只是假动作做得比深田咏美的乃子还要假，任何被他的假动作在骗过的对手都应该把自己的心掏出来晒一晒洗一洗拾到拾到。
　　让人意外的是，巴图姆就被骗了。
　　人称法国皮彭的他，防守素质是过硬的，海沃德如何骗得了他，没人知道，可能他们彼此间发生了其他人注意不到的细节。
　　大家只是看着他持球闯进波特兰的禁区，摩达中心的观众叫声迭起。
　　小洛佩斯转身协防，海沃德传球给霍林斯，帮助后者篮下暴扣。
　　78比66
　　那就是令全场的气势都发生改变的一刻。
　　利拉德按下了个人进攻模式，他是新时代的后卫，长着得分后卫之心的一号位，先以上篮宣告个人进攻模式的开启。
　　后面又以不把霍勒迪当回事的罚球线单挑后撤步连拿4分。
　　76人让霍勒迪继续对位，即使他的防守效果不好，也没人会和他换。全队上下，最适合防守利拉德的人就是他。
　　第三节的最后一分钟，韦夏对马修斯长达大半场的折磨告终了。
　　只用了大半场的时间，韦夏得分不多，但跑动距离达到了5.4公里。这意味着马修斯至少跟着跑了4公里的距离。4公里不足以让马修斯崩溃，而韦夏随时随地冷不丁说出来的阴阳话，和始终无法防住对方的心理创伤，导致了身体的崩溃。
　　马修斯倒在了追逐韦夏的路上，他没再站起，因抽筋和拉伤退出了比赛。
　　“你是个战士。”韦夏致敬道。
　　只可惜被他打得丢盔弃甲，马修斯闭上眼睛不看韦夏，今晚的比赛，是场噩梦。
　　开拓者从板凳上叫起了老将多雷尔·怀特。
　　此人当年被迈阿密热火当成韦德的左膀右臂来培养，就像后来无数个被帕特·莱利粗暴斩断的臂膀一样，确定其无法达到明星的高度，就干脆地将他放弃了。
　　2011年，他离开了伤心地迈阿密，在金州达到生涯巅峰，那年斯蒂芬·库里遭遇了严重的脚踝伤病，他和约翰·沃尔一起刷出了好数据，场均16分生涯最高，来年库里复出，怀特遇到伤病，表现进一步下滑，再之后勇士走出烂队的泥坑，自然也不再需要空有数据但无法带来实质性帮助的怀特了。
　　现在他来到开拓者打替补，突然被推上来对位韦夏。
　　想当初他在热火的时候，可是专门对位的科比的，那年春天，科比身边的韦夏站着如蝼蚁，又何曾被他正眼看过？
　　第四节，开拓者为追分将球权大量集中外线。
　　利拉德变身为球队的主宰者，阿尔德里奇从中协助。
　　韦夏保持跑动的频率，对于怀特，他没什么可说的。对方已经是半只脚走出联盟的老将，再同他说垃圾话没有意义。
　　他以最精炼的跑位甩锅怀特的防守，冲出包围圈。
　　弧顶三分线拿球，跳起出手。
　　柔和到好像有人女人轻轻抚摸他的胸口般，让他心花怒放。
　　每到这一刻，他便深切地理解了为何伯德会闹出那么多提前预告要如何进攻的装逼时刻。
　　因为他就是知道自己可以投进那些球。
　　这种手感，是最直接的迹象。
　　有人能在享有如此手感还不想方设法地打击对手吗？就连韦夏这种带好人都不禁要临场学学伯德。
　　“下一个回合，我可能会在同一个位置出手。”
　　韦夏没有伯德的绝对自信，他加了“可能”一词让事情有了缓和的余地。只不过，他每次都是说到做到。由于韦夏明明很强很却过分谦逊的作风，让他的委婉和低调变味了。
　　就给人一种“这狗东西真吉巴贱”的即视感。
　　韦夏退防的速度慢了点，不小心错位对上利拉德。
　　“现在我可以知道你是不是真粉丝了。”韦夏突然说。
　　利拉德控着球问：“何出此言，Wish？”
　　“如果你是真粉丝，应该不会让你的爱豆太难堪吧？”韦夏不爱防利拉德有几个原因，目前最重要的一个原因是他赛前声称是他的粉丝。
　　而利拉德又是个身体素质劲爆的后卫，ACL让韦夏的横移受到影响，防守这些劲爆的小后卫很困难，他可不想让利拉德一边宣扬着“韦哥，我是你的粉丝”，一边打爆他。那个画面光想想就很TM尴尬了。
　　利拉德看来是真粉丝，他明明可以从右路一步过掉韦夏，却叫了小洛佩斯的挡拆。
　　韦夏的奶奶都知道小洛佩斯没有投篮威胁，所以考辛斯只需要负责挡住挡拆的一边，而韦夏锁住挡拆的反方向，就能控制住利拉德的动向。
　　利拉德决定走挡拆的反方向。
　　想法值得称赞，速度非常之快，落到实处的时候，韦夏的贴防，让他的步伐难以再向前。
　　利拉德很聪明，他选择靠了韦夏，借助对方身上的力量弹起来跳投。
　　韦夏完全能预测到他的想法和意图，利拉德借力干拔，并没想过如果他靠上去的力量不够大，韦夏拥有足够的空间和能力反制。
　　利拉德瞪着眼，他的偶像正以超越他的速度跳到空中，将他刚投出手心的球，啪一下打到地上！
　　还好篮板球让小洛佩斯拿到。
　　利拉德火速跑到他的身边拿球，韦夏却摇身一变化成他甩不掉的幽灵。他拿到球不过一秒钟，韦夏的手从身后试探性地摸出，将球碰到地上。
　　如此具有进攻性的防守，是利拉德从未见过的。
　　上赛季的DPOY，本赛季仍是DPOY的大热门。
　　因为韦夏从赛季初就决定放弃得分王，将更多的力气用到防守端帮助球队。
　　对位利拉德的这一回合，是开拓者球迷真正意义上地认识到Wish之强的一个回合。
　　他的进攻还没怎么发挥就把他们的潜力新星马修斯跑到抽筋，他的防守范围从他的对位人波及到阿尔德里奇，现在又让利拉德度过了今晚最狼狈的一个回合。
　　人被逼急眼的时候，时常会做出反常的举动。
　　利拉德就是这样。
　　韦夏的防守让他惊慌失措，后面他听到队友说进攻时间剩下不多，心想着给队友投还不如自己来，他的强投命中率比他们高！
　　他便将身后的韦夏当成透明人，竟想用转身跳投来完成进攻。
　　韦夏被他吓到了！
　　西八！就连科比都不敢再他面前这么嚣张！
　　完全没有摆脱他防守的情况下使翻身跳投，不是找帽，就是看不起对手。
　　韦夏全力跳起，起到120公分的高度之上，利拉德惊恐地瞪着眼，看见韦夏的右手上升到最高处，硕大的掌心把他投出去的球整个包裹，1/3秒过去了，那球没被封盖，也没飞过手掌，而是被那只大的惊人的手，暴力地抓了下来！
　　“对待粉丝要用这么过火的手段吗？”
　　场下的小朋友们惊呆了。
　　韦弗沉吟许久说：“你们确定打完这比赛达米安还能是Wish的粉丝吗？”
　　开拓者望着76人的1号慢慢运球过来。
　　他一个回合先封盖利拉德，又抓帽利拉德的画面，在摩达中心的大屏幕上反复播放了五六遍。
　　人人都被他的表现所震惊，哪怕只是防守端出力，也是这么有统治力。
　　利拉德胆战心惊，看着怀特上前对位，他打心底不相信那老头能控制住韦夏。
　　他突然单方面放下霍勒迪冲到弧顶包夹韦夏。
　　他们的夹击之势刚成，韦夏侧身运球，左手竟然把球从臀部后拍进胯下，身体像一只斜放的棍子从怀特与霍勒迪的包夹中穿过。
　　精彩纷呈的进攻让摩达中心喝倒彩，晃过开拓者的包夹，韦夏直接在他们身后跳起投篮。
　　“唰！”
　　分差达到了16分，开拓者的胜利契机已经消失，就连他们的主场都被Wish的魔法所征服。


第七百零二章 早上好，Wish
　　“怎么说呢，Wish是76人赢下本场比赛的原因。”
　　比赛结束，开拓者的主帅特里·斯托克斯认为韦夏是76人的获胜关键。而且，没有人会反驳他。
　　的确就是这么回事，韦夏拿了34分11篮板7助攻，除了篮板，其他两项数据都是全队最高。
　　“明天的此时，我的爷爷会通过报纸了解到我的表现，我想让他感到骄傲。”韦夏说起自己的动力时，一脸真诚。
　　另一边，利拉德吐槽韦夏虐粉能力太强：“老兄，今天之前我是Wish的死忠粉丝，今天之后我要认真考虑下这件事了，他太残暴了！”
　　Wish离开了波特兰，带着他们的胜利。
　　他们看似要奏响凯歌，达到无人可以接近的领域。
　　而下一场比赛，却是他们与雷霆队的二番战。
　　和韦夏面对面的，是本赛季唯一一个可以和他竞争常规赛MVP的球员凯文·杜兰特。
　　赛季初，威斯布鲁克因伤缺席，十二月，威少复出，但伤伤停停，无法保证出勤率。
　　自新秀赛季以来，杜兰特第一次得到了机会向球迷展示他的全部。
　　不断有球迷拿杜兰特和韦夏、詹姆斯比较。
　　他没詹姆斯全面，没韦夏攻防两端的压迫力，关键时刻的统治力和上一辈的科比好像也有差距。
　　他就是球迷眼中的那种远看是个妙秒才子，近看却又诸多缺陷的天才。
　　本赛季的他突破了自身的桎梏，或许受益于威斯布鲁克的缺阵，他第一次了解到了自身的力量。
　　从去年十二月起，杜兰特就是全联盟最不可阻挡的球员。
　　今天对阵因连续取胜而气贯长虹的76人，杜兰特打得不像他自己，而像詹姆斯。
　　他刻意选择合理的出手，利用自身的进攻威胁带动队友。韦夏和他对位的时候，曾试过老办法，找下半身的对抗来打乱他的状态。
　　但今晚没用。
　　他的手感好得出奇，外线三分和中距离跳投有投必中。
　　他打出了34分12篮板11助攻，三双向来是詹姆斯的标签，杜兰特借这么一场比赛来展示他的进步。
　　他带领雷霆队战胜76人。
　　比赛中的另一段插曲是，赛迪斯·杨拿伊巴卡毫无办法。
　　第二阵容的路威遭到雷吉·杰克逊的降格打击，他的防守在此种强度的大战下成为了明显的突破口，即使他的队友使出全力来弥补也无法填上。
　　108比97
　　雷霆轻取76人。
　　“你们是怎么拿下36胜的？”
　　赢了球，杜兰特调侃了韦夏一番。
　　“决赛见。”韦夏像去年的科比似地说道。
　　杜兰特异样的眼神让韦夏瞬间明白，对方不相信现在的76人能过热火那一关。
　　好吧，热火看起来还是很强，但有那么强吗？韦夏不觉得热火是不可战胜的，至少常规赛期间的几次交手，他们都是压着热火打的。
　　有不止一个人说詹姆斯不在意常规赛，所以他每次遇到热火都要想方设法地挑起皇帝之怒。
　　对于这件事，韦夏蛮有信心的。
　　他的身体天赋是哈夫利切克给的，身体素质是天行者给的，手感是伯德给的，创造力是被马拉维奇传染的，而招人烦的体质，是他与生俱来的天分。
　　韦夏直到进入NBA后才发现他居然有这么牛的“天分”。
　　也幸亏他进了NBA，不然就这招人烦的体质，在美国可是很不安全的。轻则被美国的警察们膝跪，重则被怀恨在心的对头打黑枪，够呛能活到2014年。
　　“好吧，我就当你是认真的，我会全力打进决赛。”正处于全盛期的杜兰特尚且不知西部艰险，“你可别半路翘了辫子。”
　　自信一起来，说话的方式都不同了。
　　杜兰特和詹姆斯，真要韦夏选一个做对手，韦夏会选择詹姆斯。
　　雷霆队的上限太高，万一决赛的时候状态爆棚，那么谁来都可能打不过。
　　詹姆斯不同，诚然他是两届冠军，联盟第一人，韦夏对上他却从没有过一丝惧意。
　　对杜兰特倒是隔三岔五有种“西八这要我怎么防”的气馁感。
　　败给雷霆之后，76人还需要打两场比赛才能进入二月份。
　　他们剩下的对手分别是菲尼克斯太阳和波士顿凯尔特人。
　　一支为季后赛名额裤裤挣扎的西部准强队，一支是和76人频频闹出交易流言的东部弱队。
　　76人首先要把太阳从天空中射下来。
　　所有为了季后赛名额全力拼搏的球队都值得尊重，他们没有为了选秀权葬送尊严。
　　尤其是考虑到2014年有几颗让许多球队总经理流口水的珍珠，太阳坚决不摆烂冲成绩的做法就更让人钦佩了。
　　如果你知道他们必然要失败的话，那么心中的钦佩之情或许会有所减少，但仍愿意为他们竖起大拇指。
　　从比赛开始，韦夏就主动去领防太阳的箭头戈兰·德拉季奇。
　　太阳的内线群，给予了76人很大的压力。
　　交易流言总算是把赛迪斯·杨心中最后残存的一点斗志也给消灭了。
　　他失去认真打球的心情，只想着交易快点发生，再收拾东西走人。
　　没有人能告诉他交易什么时候会发生，他可能还得这么一直等下去。
　　为了让球队提前适应杨的离开，杰·赖特让法里德进入首发名单。
　　法里德禽兽般的运动能力可以为考辛斯提供活力四射的协防保障，令76人的防线更为坚固。
　　只是，进攻端，他能提供的帮助就非常有限了。
　　太阳有三个巨人，已经赛季报销的戈塔特，迈克尔·普拉姆利和去年的五号秀阿历克斯·莱恩。
　　普拉姆利是首发，他不是那种进了NBA、慌了手脚、丢了大学里所有矜持的软白人。他很狡猾，有勾手，在禁区里做许多数据看不见的坏事。背身对筐时，他足够耐心，抬头看队友，许多让人舒服的细节，能在杜克大学打满四年并被NBA看中的球员总是能够保质保量。
　　结果，考辛斯只花了一节半的时间就让他跪下来唱征服了。
　　普拉姆利五次犯规，被换下。
　　太阳果断换上莱恩来与考辛斯对位，打赢了他们自然欣喜，打输了就当交学费。
　　莱恩是太阳真正的未来。所有人都可能被交易掉，但以他这样的身高，太阳会耐心的看着他，起码到新秀合同结束。因为他有十足十的216公分身高，以及不输于瓦兰丘纳斯的跑跳勤奋度。
　　他还没壮到NBA级别的对抗，生涯前两年肯定还得靠犯规补对抗，但过去两年，他长了近20公斤体重。他的骨架撑得起那么多肉。
　　虽然他的内线技艺远未成熟，但他没有那种永不见天日型蓝领们的僵硬。他有手感，也愿意背身打——虽然技术不够老练，但肯背身在这个年代算是好习惯了。以他这样的身高，只要能练出吨位在内线站住脚，一个底线翻身和一个面筐跳投就够他日常用了。哪怕发展不出进攻技巧，以他这样的身高，在篮筐附近做个接球扣篮吃现成的大个子，也就够了。
　　他的种种优点，在考辛斯面前都不算事了。
　　考辛斯教育他不费力气，从第一秒开始就叫太阳的教练组见识到了天才内线和一般内线的区别。
　　“才过去半场，太阳队已经开始想念波兰人了。”
　　考辛斯超级爆发式的表现，会韦夏锁死德拉季奇提供了足够的能量与动力，他可以不进攻，甚至可以不出手，但绝对要把德拉季奇防死。
　　考辛斯好像点亮了主宰比赛的光环，自己纵横攻防两端，还用一手传球让身边的人也跟着吃香。
　　今晚，韦夏才拿了12分。
　　他让德拉季奇得分挂蛋，至于考辛斯，他疯狂地掠下44分22篮板8助攻4封盖，远古神兽般的数据降临其身，还让法里德得分上双。
　　“多亏了Wish我才能全力以赴地进攻，虽然他只得到了12分，但在我眼里，他的贡献比我大得多！”如果连考辛斯都突然情商暴涨的话，那么太阳之流想爆冷的可能性就真的降到了0。
　　每次输球都让76人更加地强大，他们拒绝连败，输了一场，下一场肯定强势打爆对手。
　　本赛季第一次首发登场的法里德同样满嘴谦逊的说辞：“自从我来到这里，我的角色定位发生了数次变化，但这无关紧要，只要我们能够赢球。我会一直和我的队友们并肩作战，无论球队需要我做什么。”
　　两天后，76人30分血洗凯尔特人。
　　“今天把你们打得这么惨，要是明天我们成为了队友，会不会很尴尬？”
　　那是比赛结束韦夏对隆多说的话。
　　他没想到，随口而出的几句话会迅速实现。
　　战胜凯尔特人，76人回到费城，迎来二月。
　　二月的第一天是休赛日，韦夏刚起床，睁眼开，他刚刚打完了几场竞技场里的远古比赛，伊莲勾着他的脖子，他下巴上的牙印多少透露出了昨夜入睡前的战况。毕竟今天没比赛，所以折腾得晚一点也没啥。
　　韦夏起床拿起手机看了眼，发现有辛基的短信。
　　“Wish，早上好，看到信息后请回我电话。”


第七百零三章 惊人交易与桃色新闻
　　辛基每一次操作都将决定76人的未来。
　　韦夏知道，他没事不会让自己打电话过去。他一直以为辛基是个不知道如何处理好人际关系，眼里只有数据和球员价值的机器人。
　　今天他明明有要事却只发短信提醒韦夏回电。
　　人的一生的确是进步的一生。
　　韦夏将电话打回去，不到两秒钟，辛基接了起来。
　　“刚睡醒吗，Wish？”
　　“是的，山姆。”
　　“如果你不方便的话，可以先去洗漱，吃完早餐再打给我。”
　　太周到了，究竟是谁说辛基处理不好人际关系的？
　　韦夏乐呵呵地说：“不用了，山姆，虽然我刚睡醒，但已经完全清醒。”
　　“不，我需要你保持绝对的理智与冷静，如果你的脑袋还没完全醒来，我们可以等会儿再谈。”
　　现在韦夏要开始怀疑辛基让他先去刷牙洗脸吃早餐的真实用意了。
　　会不会是觉得他现在头脑不清醒无法理智的思考？
　　“不用，有什么事直接说吧。”韦夏可不想一直期待着辛基口中的大事。
　　“过去一个月，我们始终在寻求最妥善的方案将赛迪斯交易。”
　　看来最妥善的方案已经找到了。
　　“经过管理层的努力，我们认为最佳方案已经出现。”辛基说，“我们准备把赛迪斯送到波士顿。波士顿方面，他们会把拉简·隆多送到费城。”
　　听着辛基的语气，就好像是一本以第三视角讲述小说的旁白。
　　仿佛这个交易与他没有关系，他只是个负责通知韦夏的机器人。
　　“赛迪斯一个人恐怕不够吧？”韦夏知道隆多的咖位。
　　大伤后的隆多可能已经脱离了明星的行列，却也不是一个赛迪斯·杨能够单换的。
　　“我们还需要送出路易斯·威廉姆斯、凯尔·辛格勒、明年选秀大会的首轮签。”辛基念稿般念下来，“Wish，你觉得怎么样？”
　　韦夏想起他前几天对隆多的戏言，没想到会这么快地实现。
　　他更没想到除了杨，路威也要离开。
　　仔细一想，他们的离开虽然让76人失去了一个首发和第六人，却让他们拥有了一位真正意义上的大师级控卫。
　　史蒂夫·纳什的伤病使其难以保证出勤率，霍勒迪无法胜任杰·赖特体系下的首发一号位。
　　隆多具备大师控卫的潜质，大伤之后，他的组织能力没有受到影响，这一点从之前的比赛便能看出。
　　疑问也不是没有，他的强势性格是否会破坏76人已有的化学反应？
　　韦夏快速地思考，答案显而易见，隆多不一定是他们能的最优解，而杨与路威已经花了几年的时间证明他们不是最优解。
　　既然他们已经证明了自己，为什么不去改变？为了冠军一切都值得。
　　“我和拉简没有私人恩怨，我相信我们会合作愉快。”韦夏不说废话，开门见山地将他的想法告诉辛基。
　　辛基更不拖泥带水：“祝你今天愉快，Wish。”
　　“你也是，山姆。”
　　他们挂了电话。
　　韦夏将手机放回原位，突然看见伊莲醒了。
　　她侧躺着，性感的吊带睡衣的吊带快落到小臂附近了。
　　“出什么事了？”她问。
　　韦夏不知道是他的思想出了问题，还是总有部分男人带有类似的癖好。和简单粗暴地脱光光相比，这种半脱半不脱的模样更能让他鸡动。
　　“的确出了点事。”
　　说着，他回到了床上，至于做了什么就只能凭借想象了。
　　反正他和伊莲起床的时间都推迟了30分钟。
　　当天下午，76人在官网上宣布，球队已经和凯尔特人达成了一笔交易。他们送出首发大前锋赛迪斯·杨、第六人路易斯·威廉姆斯、替补前锋凯尔·辛格勒、2015年无保护的首轮和给凯尔特人，从而将凯尔特人的明星控卫拉简·隆多和210公分的摇摆人克里斯·约翰逊（Chris Johnson SF/SG）带回球队。
　　交易一出，联盟震动。
　　当初纳什来76人的时候，大家对他的期待就是每场比赛多给韦夏传几个好球。
　　健康的纳什完全可以做到。
　　但纳什年纪上来了，费城的环境，76人的队医团队，和菲尼克斯与太阳都不能比。所以，连续多年逆年龄的操劳的副作用来了。
　　纳什的臀部、大腿、后背出现了不同程度的伤病，本季长期躺在伤病名单上。
　　霍勒迪为道格·柯林斯效力的时候，打一号位还凑合，大家看重的是他的突击能力和防守能力，组织能力够用就行，没人指望他把全队的进攻盘活。杰·赖特赴任之前已经看清了这一点，所以他要考辛斯把策应练出来，让韦夏减少个人进攻多做防守和组织来带动全队。
　　这两件事的起源都是因为霍勒迪的组织实在是拙计。
　　常规赛过去三个月了，赛程过半，指望霍勒迪突然打通任督二脉取得长足进步似乎越发的困难，又刚好出现赛迪斯·杨与考辛斯不配对的情况，等到凯尔特人开始兜售隆多，76人才迎来了改变的契机。
　　现在隆多来了，76人又有了新的烦恼。隆多和霍勒迪只有一个人能进首发，隆多的咖位和技术风格都比霍勒迪合适，连续打了几年的首发的霍勒迪是否会有情绪呢？
　　这些事情是难以预料的。
　　和隆多一起来的添头克里斯·约翰逊也是个奇怪的球员。
　　210公分的裸足射高，低水平联赛里能打后卫，进入NBA就只是一个只有高度，没篮板没防守没持球进攻的高炮台。
　　他是个罕见的四不像，如果没有杜兰特，他八成在NBA找不到饭吃。
　　杜兰特的存在让凯尔特人指望他也能蜕变一下，不说变成第二个杜兰特，破产版的杜兰特总可以期待一下下吧？
　　就凭丹尼·安吉能毫不犹豫地把他当成添头送过来的做法，便知道，他别说破产版的杜兰特，就是是把他和杜兰特沾边，都像侮辱了杜兰特似的。
　　幸好，他只需要年薪11万美元，且是无保障合同。
　　交易发生的时候，路威正睡觉，赛迪斯·杨已经起来训练。
　　被波及到辛格勒伤心之极，费城是他职业生涯的第一块落脚地。他很享受费城的生活，他老早就知道自己在NBA不会有什么大作为，能以一个普通的替补站稳脚很就不枉来这一趟。
　　就算是角色球员也要对自己的职业生涯负责。
　　很明显，76人未来几年都是一股可以争冠的势力，现在他突然要离开了，在76人势头最好的时候去凯尔特人摆烂。
　　韦夏在家里举办了派对，邀请所有的队友参加。
　　大家都知道这是一场为即将离队的三人送别的派对。
　　由于参加派对的人数众多，韦夏请来了妈妈，他让梅晨给大家做上一份正宗的炸鱼薯条。
　　由于明天还有比赛，韦夏只给队友准备了饮料，没有酒水。
　　路威先干为敬：“嘿兄弟，没能和你们走到最后真的很遗憾，明天就要上路了，我祝你们在季后赛里一马平川，我他妈就是被波士顿的白人们淹没，都会给你们加油的！”
　　辛格勒难过得说不出话来。
　　杨早已接受了自己要离队的事实，听说交易完成，他高兴都来不及，毫无伤感之意。
　　“这是好事，各位，对我来说是好事。我可以去个新环境高兴地打球，而你们有更多的机会争夺冠军，不要为我难过，各位，高兴点！”
　　这时，梅晨端来了一大盘炸鱼薯条：“年轻人们，要是没吃完都不许走哦！”
　　好客的梅晨一下子冲散了派对的忧愁气息。
　　路威表现得洒脱，杨是真实的释放，辛格勒再不情愿，离队的事情已经是定局。
　　为了让气氛活跃起来，奥多姆将话题引导向男人们喜闻乐见的桃色新闻。
　　最近，保罗·乔治的私生子事件可谓NBA桃色新闻里的重磅。
　　和乔治闹出新闻的是个炮友，她与乔治一夜有情，怀上胎儿，事发之后，乔治当然是颜面扫地，他此时正与快船队主帅里弗斯的女儿谈恋爱，闹出这事来自然是里外不是人。
　　为了平息事件，乔治想要用一百万来让那个女人把孩子打掉但遭到拒绝。
　　不久前，那个女人宣布：“我怀上了一个女儿。”
　　“别嘲笑他，我敢说，换你们来也不一定能抵挡住诱惑！”奥多姆老神自在地说，“你们看过当事人的照片吗？好家伙，那胸，那屁股……啧啧！”
　　韦夏是唯一一个对该话题感到尴尬的人。
　　因为他正在家里，伊莲和梅晨时刻关注他们。
　　显然，他们的话题已经引起了女人的关注。梅晨想知道韦夏的态度，伊莲也很好奇韦夏是不是像奥多姆说的那样“不一定能抵挡住诱惑”。
　　“太肯定了吧？”考辛斯就像魔法师一样，“如果是头儿，肯定不会闹出这种事来，对吧，头儿？”
　　韦夏真想亲考辛斯一大口，他们要是就这么聊下去，他还不知道怎么表决心以证清白，考辛斯主动提问，他哪里有不接招的道理？
　　“当然！那种地方的女人多半不干净，我怎么可能委身于她？”韦夏大声说着。
　　他过于想表现自己，措辞并不是无懈可击。由于故意大声回答，本意就是要让妻子和母亲听见他对此事的态度，未曾想，那么大的一个漏洞，怎么填？
　　“这么说，干净的女人就可以了吗？”
　　伊莲双手撑在另一边的桌上，把下巴顶在手掌，笑容明明像微风拂面，却又给人毛骨悚然的恶感。


第七百零四章 最终形态？远远未至！
　　76人和凯尔特人的交易虽然敲定，但涉及交易的球员还需要通过体检才能使交易最终确定下来。
　　体检、球员报道、合练、参加正式比赛。
　　需要一个过程。
　　常规赛还长，76人有耐心等隆多走完程序。
　　2月2日，不完整的76人对阵底特律活塞轻松胜出。
　　也是这一天，隆多正式通过了76人的体检。
　　2月3日，隆多和克里斯·约翰逊加入76人的训练。
　　训练场上突然出现了一个精干的后卫，韦夏倒有些不习惯了。
　　韦夏想不到再次见到隆多会是以队友的身份。
　　“我曾以为你会在洛杉矶终老。”隆多看似叙旧的口吻却是以淡漠的嘴脸开口，“你在总决赛上的表现至今会出现在我的噩梦里。”
　　六年的时间，2008年的决赛双方都物是人非了。
　　“洛杉矶不相信忠诚。”韦夏说。
　　隆多冷笑道：“波士顿也不相信。”
　　“我们是有共通点的，对吗？”韦夏不确定隆多傲慢孤高的性格能否融入球队。
　　隆多在别人面前可能会端起架子，在韦夏面前却不会。他知道韦夏的实力，六年前便能以一己之力改变总决赛结果的韦夏，如今更强了。
　　他比任何人都想要证明自己。
　　而且，隆多无比确信：“我们最大的共通点是，没有人比我更善于激发你的潜力。”
　　韦夏相信隆多是他职业生涯搭档过的最佳控卫——健康的纳什或许更好，但他偏偏不健康。
　　隆多和其他人见面，相互介绍。
　　只有霍勒迪表现得冷淡，他知道隆多一来他就得打替补。
　　霍勒迪能打两个后卫位置，可是76人的首发二号位已经有韦夏，隆多顶了他的一号位，他只能打第六人。
　　这也是杰·赖特事先与他说好的。
　　霍勒迪接受第六人的安排，但也有异议，他的异议就是隆多一场比赛都没打，怎么能肯定他是更好的那个？
　　赖特则向他保证，如果隆多没有打出教练组想要看到的表现，他将会重返首发。
　　霍勒迪方才作罢。
　　霍勒迪与法里德的不同点是，他已经与76人签下了续约合同，没有合同年的表现欲望，因此为了提升球队竞争力去打第六人，也不是不可接受。
　　2月3日，76人主场背靠背打篮网。
　　这一战，隆多依旧没有进入激活名单。
　　解说员了然于心：“看来76人决定制造话题度，他们要让拉简·隆多在2月5日，也就是76人本赛季最后一次对阵凯尔特人的比赛里才让他登场。”
　　被老东家交易后的第一场比赛就是面对老东家，这种戏剧性可是难得一遇的。
　　篮网算是东部的劲旅，去年成立了本世纪的第三支超级球队，和前两支超级球队一样走向覆灭的结局。
　　现在，皮尔斯和加内特老了一岁，球队的竞争力肉眼可见的下滑。
　　隆多穿着训练服全程观战。
　　韦夏跑死了篮网的侧翼，依靠大量的接球投篮和少量的持球进攻，轻松拿下42分。
　　排名东部第六的篮网不堪一击地倒地。
　　“我和许多人都谈过了，76人是东部最强的球队，我一直有关注他们。我熟悉他们的战术，此前对他们的了解会帮助我加速融入球队。”
　　隆多没有出场，记者投来的关注却一点不少。
　　“每个人都说我是未来几年要给Wish传球的人，是的，我也这么想，这就是我来的目的。”
　　面对摄像镜头，隆多没有表现出他那让76人队内许多人都无法习惯的高傲。
　　他很反常，谦虚的态度，识相的回答，好像真的改变了自我。
　　“跑位！”
　　“这是你该出现的位置吗？”
　　“德马库斯，别老是让我说同样的话！”
　　“我打总决赛的时候你还在高中里发痴，少他妈冲我瞪眼睛！”
　　“我说怎样就怎样，你个连裁判都玩不转的蠢货少在这跟我耍威风，Understand？”
　　隆多参与队内对抗赛的第一天，就让韦夏意识到做这笔交易有多么重要。
　　诸神在上，落日中心终于有人能好好管教这头狗熊了！
　　隆多参与正式训练的第一天就把考辛斯办妥了。
　　而且，隆多管教考辛斯有许多便利。他们都是肯塔基出身，隆多是考辛斯的学长。隆多曾是联盟前三的控卫，主持过一支争冠球队的进攻，他很聪明，甚至可以说是高智商，而且，性格恶劣，对于蠢货零容忍。
　　考辛斯一开始是不服气的，拉简·隆多一个大伤后被球队当废品甩卖的弃子凭什么凭什么冲他囔囔？
　　于是有了隆多那句“我打总决赛的时候你还在高中里虐菜，少他妈冲我瞪眼睛！”
　　隆多的暴躁让考辛斯害怕，是真的害怕。
　　韦夏能镇住他，可是韦夏很少发火，多数情况下，对于他都是容忍和鼓励为主，而隆多只要看见他犯浑，嘴巴就像机关枪一样打过来，敢顶嘴就拿辈分、履历和货真价实的学长身份暴力镇压。
　　难以置信，不可思议，在落日中心称王称霸了四年的考辛斯，被隆多收服了。
　　一开始，韦夏只是觉得隆多本性难移，后面他发现了其中的谋略。
　　隆多不可能不知道考辛斯在队内的地位，他更知道考辛斯是所有人里最难对付的。他一个以调度为主，需要将球队指挥如臂使的控卫，怎样才能快速建立威信？
　　当然是杀鸡儆猴！
　　没错，考辛斯就是那只鸡。
　　看见考辛斯被收拾成这副德行，其他人纵然对隆多的恶劣态度有怨气，也不敢违抗。
　　隆多迅速地收拢了这支队伍，建立起了他的队内地位。
　　韦夏静静地看着，再次感叹这笔交易做得对。
　　任何时候，队里都要有个坏人。
　　过去，韦夏一边扮演好人一边扮演坏人，没有精神分裂是他控制得当。现在有隆多，他可以心安理得地当好人，反正隆多也不打算和这座球馆里的任何一个喘气的生物当朋友。
　　隆多确立自身地位的速度之快，连教练组都没想到。
　　原本对于他能否出战后天与凯尔特人的比赛抱有疑虑的教练组，决定把他放进激活名单。
　　时间来到2月6日，76人早早地提交了球员名单。
　　外界期待已久，全新的76人有怎样的战力，隆多面对旧主会拿出什么表现，都是球迷和评论家们想知道的。
　　当天晚上，76人提前一个小时到场热身。
　　隆多第一次穿上了非凯尔特人的9号。
　　76人的主场9号球衣穿在他身上看起来很别扭。
　　“我还是习惯你穿绿色。”韦夏说。
　　隆多却没有心情和韦夏感慨过去：“我还想看你穿紫色呢，你还能穿吗？”
　　“那就要看76人的球衣设计未来会不会有所突破了。”韦夏期许他再次穿上紫色球衣的一天。
　　观众发现隆多进入首发名单。
　　连续为76人打了三年首发的霍勒迪则坐了板凳。
　　比赛一开始，76人赢下跳球，隆多就找了个快攻机会。
　　韦夏上篮得分。
　　那种球表现不出他的道行来，他真正厉害的组织与串联，都体现在阵地战。
　　凯尔特人主打杰夫·格林。
　　格林是凯尔特人现下唯一一个可靠的单挑手，同时，隆多逐渐暴露出大伤后的某些问题。他的爆发力比过去差了许多，横移速度变慢，因此影响了他的防守。
　　伤前的隆多连续四年入选防阵，其中还有一届抢断王，现在他绝对不具备防阵的实力，只能算是平均水准之上。
　　这一点，76人早有预计。
　　幸好，他的组织能力一点没有退化。
　　明明才与球队合练了几天，就已经记下了大部分的战术，比赛期间，他的战术手势随起随落，将进攻策动得井井有条。
　　“76人上一次打出这么合理的进攻，还得追溯到2009年，那年的76人有两个安德烈，他们的无私让球队走出了艾弗森时代的阴霾，但也没有走得多远。”
　　那支以安德烈·伊戈达拉和安德烈·米勒为核心的76人，取得41胜，止步首轮，算是昙花一现。
　　组织属性过强的球队虽然能打出合理的比赛，却走不了多远。
　　韦夏时代的76人，勇猛过甚，缺少变通和梳理进攻的大师，纳什的伤病让他心有余而力不足，隆多的加入，令这支球队最脆弱的一块短板补上了。
　　尽管他的防守不如霍勒迪有侵略性，但76人也并不那么依赖一号位的防守。
　　法里德的协防，考辛斯的篮下威慑和韦夏DPOY级别的阵地影响力，足以补齐不足。
　　对旧主的比赛，隆多打了29分钟，送出12记助攻。
　　76人的攻势如滑冰高手般优雅柔顺，全场劈下126分，大胜凯尔特人。
　　“好故事往往会有艰难的开头，很多的故事都是如此。但今晚，我们开了个好头。”杰·赖特自信地说，“请继续关注我们的成长，我相信，这远远不是76人的最终形态。”


第七百零五章 科比的可怕嘴脸
　　76人趁着全明星周末到来前打出一波十连胜。
　　现在46胜7负。
　　他们的战绩好像会发光般，提醒着其他球队，联盟第一已经预定，你们争第二吧！
　　2014年的全明星周末，费城76人队有三人入选正赛。
　　分别是韦夏、海沃德和考辛斯。
　　这也正常，韦夏目前场均25.2分8.4篮板和7.7助攻，他打出了类似詹姆斯的数据。
　　考辛斯决定抢夺霍华德联盟第一中锋的名号，目前场均23分12篮板4.4助攻。
　　海沃德的数据比他们两个稍微逊色，但也有场均17.7分5.4篮板和4.2助攻。
　　无论球迷承认与否，2012-2017都是联盟的低谷。
　　上一辈老去，中生代星光不够，新生代还没上位。
　　2014年就属于极端的低竞争年，看全明星的成色就知道了。
　　仅以东部举例，乔·约翰逊场均15.8分3篮板2助攻，他的存在让海沃德入选全明星之事变的理所应当。
　　保罗·米尔萨普场均17.9分8.5篮板3.1助攻，不错，也只是不错而已。
　　克里斯·波什，场均16分6篮板……
　　高能来了！
　　罗伊·希伯特，场均10.8分6.6篮板。
　　10+6，全明星？
　　真的有人能把这个数据和全明星挂钩吗？希伯特可以。
　　他就是2014年联盟星光之弱的完美体现。
　　不过，没有人能因为今年星味差就拒绝参加全明星。
　　76人一行四人上路。
　　杰·赖特初入联盟就因带队战绩过硬当选了东部明星队的主帅。
　　考辛斯要求多给他一些时间表现，他要好好地耍一耍。
　　赖特拒绝了，因为是人是鬼都知道自家主教练当上明星队的主帅最大的便利就是可以故意减少本队明星球员的出场时间以让确保他们不会疲劳。
　　考辛斯竟然还想要更多的出场时间？这不是闹吗！
　　韦夏和考辛斯的正赛出场时间都被压到28分钟，海沃德更是只打了8分钟，几乎只是上去感受了一下气氛。
　　正赛就那样，虽然是最后的大戏，却也是最没意思的部分。
　　单项赛比往年有趣，尤其是三分赛。今年三分赛有个新规则，可以自己指定个彩球点，专门刷分用。这简直是公开宣告哪个位置是自己的热区，请以后严加防范。
　　海沃德拒绝了三分赛。
　　韦夏拒绝了扣篮大赛。
　　竟然有人邀请考辛斯参加技巧大赛，他当时就把邀请电话挂了：“技巧大赛那是我这种体格的球员参加的比赛吗？三分大赛还差不多呢！”
　　有时候他的队友真不知道他是故意搞笑还是喜剧天赋出众。
　　明明是很生气地说出这句话，竟听得队友哈哈大笑。
　　科比作为观众和吉祥物来到了现场。
　　三分赛开始时，韦夏和他坐在一个包间。
　　他们亲眼看着本届全明星赛的最大灾难乔·约翰逊开始了他的表演秀。
　　三分球大赛上，他花了56秒投完前四个点。对投篮动作有一定研究的人必然知道他的拔投三分手法不适合投篮比赛，而且自从跟皮尔斯同队以来，投篮越来越坐地炮，但许多射手都会在三分球大赛上稍微变换些投篮姿势，他不会。他表现得满不在乎，就像应付公差。
　　难道没人告诉他如果不喜欢可以拒绝吗？
　　“这家伙真是灾难。”
　　科比摇头说。
　　韦夏也无话可说，他甚至觉得约翰逊不该入选全明星，步行者的兰斯·史蒂文斯和他的前队友凯里·洛尔都有入选全明星的资格，而且，只要不瞎的话，也该知道谁的比赛更有观赏性。
　　“行了，你连比赛都没得打。”实话就是伤人。
　　科比迟疑了一瞬，瞪眼说：“你他妈再跟我提比赛，我就把你从这里扔下去！”
　　先不论科比有无能力做到，韦夏看了下包厢有多高，一眼望去可知，是能摔死人的高度。
　　湖人今年走了背运，科比复出一场就又躺下，小加索尔也报销，大加索尔独木难支，赛季期间伤的人越来越多，一度只有六个人能打比赛。
　　这是灾难，也是机会。
　　湖人注定要竞逐今年的状元签，科比借此机会好好休养，争取下赛季满血复出。
　　他正处于想念比赛的阶段，韦夏突然说起这事，不生气才怪。
　　虽然韦夏时不时的扎心让科比很是懊恼，但他们还是一起看完了技巧赛和三分赛，恰才等来今年的重头戏，扣篮大赛。
　　今年，所有的媒体都在反复念叨这句话：三个全明星！三个全明星参加扣篮大赛！！1988年以来最华丽的扣篮大赛阵容！！！
　　的确，全明星参加扣篮大赛已经是很久远的事了。
　　自从某些自视甚高的家伙不希望自己身上有扣篮的标签过后，许多后辈有学有样，不再参加扣篮大赛。那么这种让人肾上腺素爆棚的比赛就成了跳跳男成名的跳板。
　　可是跳跳男最好的扣篮往往都留在了他们的集锦里，拿来比赛的扣篮总是让人失望。
　　今年联盟还别出心裁地改了扣篮大赛的赛制。
　　结果证明，新赛制非常特别极其的脑残。
　　新规则下，联盟要东西部分组，每边儿三人；先大家自由扣一遍，然后一一单挑，败者被淘汰；哪一边先胜三盘者为胜。
　　这种比法的好处很明显，因为是一对一单挑，所以每一轮都是决死战，会很刺激。如果参加比赛的乔治、沃尔、利拉德、巴恩斯、罗斯、麦克勒莫们有天分，应该懂得如何把每一局塑造出角斗士般的感觉来。
　　可是，东部让乔治来扣第一球绝对是错误的。
　　他陷进了私生子的丑闻无法自拔，根本没有表演给观众看的心情。他搞砸了，于是，几乎所有人都搞砸了，整个过程堪称灾难。
　　看过1988年扣篮大赛录像的人，很容易明白：乔丹那最后一扣所以经典，是因为箭在弦上，非49分不能赢。就是这种紧张，促成了经典。
　　而这恰恰是扣篮大赛改制后的坏处体现。
　　到最后，胜者是东部队或西部队，而非一个人。
　　而且，本届比赛东部三连胜后，悬念立刻就消失了；全程没有高潮，大家就好像冲出了一发完美的子孙拜服，只想快进到结束。
　　回顾历史，其实可以发现，一届成功的扣篮大赛，就像一部精彩的三级片。
　　导演要有自己的艺术追求，编剧得有好的剧本，演员要挑选那些可以让观众耐心等他们把衣服脱掉的“好”演员。
　　最好是有号召力的明星，因为明星代表着话题；乔丹的一个罚球线扣篮可以被人记一辈子，斯塔克豪斯的罚球线扣篮谁还记得？更重要的是，你得有一个把球场点燃的人，就像艳情片得有一个够火辣的女主角。
　　2000年扣篮大赛之所以惊世骇俗至今为人津津乐道，一方面，那场扣篮大赛卡特、麦蒂和弗朗西斯没有乱七八糟的噱头和花样，都是真枪实弹的比着扣得更劲爆、更飘逸；另一方面，那一晚，卡特、麦迪和弗朗西斯，不只是扣篮，他们还在点燃观众。
　　“就这样吗？”
　　看完单项赛，科比失望得很。
　　“还想怎样？”韦夏认为他期待过高。
　　科比说：“如果连这些最让人愉快的单项赛都无法让人感到愉悦，那么全明星赛也没什么可期待的。”
　　韦夏承认全明星赛的观赏性在降低，但他更知道科比这么说只是因为他不能参赛而已。
　　次日，全明星正赛开赛前，韦夏和科比同时接受了ESPN的采访。
　　采访者是个新手，他肯定是新手。
　　“Wish，请简述你和科比的关系。”
　　韦夏沉默地看着他，就像邓肯每次被裁判吹犯规都会张大眼睛无辜地看着裁判：看着我的眼睛告诉我哪里犯规咯？
　　“Wish？”
　　“我已经回答你了。”
　　“可是……”
　　“沉默就是我的回答。”韦夏笑道，“我和科比的关系，是无法用语言来描述的。”
　　记者被韦夏轻易地打了一组太极拳，接着他看向科比。
　　“科比，你今天不能打比赛，待会儿比赛开始你打算怎么消遣呢？”
　　韦夏笑了出来。
　　科比跟着笑，韦夏是发自内心地大笑，而科比是让人不寒而栗的冷笑。他的队友知道他这笑容有多可怕。
　　韦夏当年看过无数次。
　　科比冷笑完对方还没发现，由于现场有观众，还被摄像头对着，他只能说些场面话。
　　韦夏确信，若非附近有观众，这个傻帽已经被科比掐死了。
　　科比没有什么时候比现在更怀念比赛，哪怕是没对抗的全明星赛，现在问科比打不了比赛怎么办就像现在去问保罗·乔治打算怎么处理私生子事件一样敏感。
　　还有，科比说话前发出了韦夏耳熟能详的冷笑+假笑。就是他当初还在湖人队时，科比总是发出的那种声音很厚、殊无快意、呵呵哈哈、每次他/帕克/拜纳姆/或者其他像韦夏这种贱人把科比气炸的时候，他都会怒极而笑，再一副“我他妈不想笑，但有时候要显得很合群，我心里早就想把你这张破嘴贴上封条塞进冰箱”的可怕模样。


第七百零六章 惊喜不
　　韦夏没想到，全明星周末最有意思的事情竟然是看科比想打球却不能打球的焦躁。
　　正赛开始，他没怎么发挥，考辛斯却很兴奋，但所有人的风头都被骑士的核心后卫凯里·欧文抢了。
　　欧文的风格很适合全明星赛。
　　他能秀，也有秀的意愿，还能投三分，正赛当晚，他是场上状态最好的人。双方完全不防守，两边的比分加起来超过了310分。
　　这种比赛，有观赏性吗？
　　韦夏一会儿就失去了兴致，看着欧文彰显年轻一代的青春活力，跟着鼓掌，然后看他捧起AMVP。
　　巧的是，全明星周末一结束，76人碰上的对手便是欧文领衔的骑士。
　　从战绩上来说，骑士很有志气。
　　全明星周末时，他们已经取得20胜，虽然输了33场，但比起全无豪门尊严的湖人，闭着眼硬送的奇才和雄鹿，他们这能赢则赢的态度，是受到许多业内人士认可的。
　　这是欧文进入联盟的第三个年头，还是没有季后赛指望，2013年选秀大会上骑士用状元签拿下了一个选秀行情在前五开外的侧翼，指望新赛季乘风破浪消除詹姆斯离开后留下的阴霾。
　　从结果来看，他们的处境反而显得詹姆斯的离去多有必要了。
　　本内特喜闻乐见地变成水货，而且，没有任何改善的趋势，照此情形下去，他将为困扰NBA大半个世纪的“谁是史上最水的状元”之争写下句号。
　　和76人的比赛，本内特只得到了4分钟的上场时间。
　　看着他吊儿郎当的态度，给欧文挡拆像是要了他老命一样，他竟然散步着走到欧文身边，指望他挡出一个机会比指望吉村卓做戏的时候不摆出恶心人的表情还要困难。
　　欧文对阵隆多，延续了全明星正赛上的华丽表现。
　　他的节奏感无人能敌，运球攻击禁区和持球跳投结合得无与伦比，全场35分，76人没有人能对他的进攻做出什么影响。
　　可以说，他满足了克利夫兰人选秀前所寄望的一切。
　　他是那届选秀的年度最佳，二年级的进步证明了一年级的华丽不是昙花一现，能够像所有的巨星一样带来华丽的得分表演，虽然屡屡把骑士带进乐透区却已经表现出了关键时刻的大心脏本色，同时，三年级的他还入选了全明星，当他在今年的全明星周末上上演行云流水的个人秀，整个俄亥俄都在为他欢歌载舞。
　　似乎终于可以摆脱那个男人了？
　　事情却没那么简单，他的前任不是里基·戴维斯那样的阿猫阿狗，而是联盟第一人。
　　欧文全力填补，多多少少，填得像个样子。至少在一件事情上，他是联盟最顶尖的：在顶级后卫里都算得上极为出众的运球；左右手的均衡攻击；突入篮下的小球；非常早熟的投篮能力，以及历史上都屈指可数的运球与投篮的衔接，在接管比赛方面，他已经是全联盟后场最顶尖的存在了。即便他的指挥能力还没发挥出来，防守还不到平均水准，却也能让人浮想万千。
　　三年级往往是巨星的蜕变之年。
　　就拿新世纪的例子来说，他的前人三年级带队到50胜，常规赛MVP选票第二。保罗三年级带队冲刺西部巅峰，常规赛MVP选票第二。罗斯三年级带队称霸东部，常规赛MVP。韦夏三年级是全明星首发+一防+冠军+FMVP。
　　欧文的起步慢了点，本赛季还无法给骑士带来质变，而今晚一战，他打出了球星的风采。
　　骑士最终不敌76人，实属非战之罪。
　　韦夏拿到30分5篮板5助攻，隆多送出14次助攻，而且，得分为0。
　　加入76人的隆多越来越像丹尼斯·罗德曼，对于助攻之外的数据都不感兴趣，他知道球队需要他做什么，所以他就在组织进攻上大把发力。
　　战胜骑士，76人11连胜。
　　隆多与76人擦出了让人惊奇的火花，这段连胜持续到了17场，才被坐镇主场的爵士、诡异的篮筐和窒息的客场氛围终结。
　　三月初，76人输给爵士，连胜终结，吞下赛季第八场败仗。
　　53胜8负，是他们目前的战绩，能够望其项背的只有圣安东尼奥马刺。
　　其他的，像雷霆和热火，战绩上都差得多。
　　马刺处于竞争力更强的赛区，经常要和同等级的强队对阵，阵中除了科怀·伦纳德并无年轻的天赋的明星。
　　他们像1995-1999的爵士一样，眼看着要老化了，却枯木逢春，打造出了全新的体系。
　　无数人将马刺视作西部最具竞争力的球队，拦在他们面前的是雷霆。
　　老头怕天赋，最有机会把马刺打碎的，是雷霆的小怪兽们。
　　而在季后赛的考验来临前，常规赛的对决，也是重要的参考与指标。
　　三月底，76人的一段连胜又被终结。
　　他们吞下了常规赛的第九场失败。
　　那又如何呢，这很重要吗？
　　看看他们的战绩，目前61胜9负。
　　以他们这种输一场就连胜的规律，极有可能打出70胜。
　　今天，他们等来的对手是圣安东尼奥马刺。
　　这是他们本赛季第一次碰见马刺，首先是客场，然后回主场。
　　ATT球馆内，马刺的老头们正有条不紊地热身。
　　看着马刺，韦夏心有所想。
　　去年总决赛七场，韦夏后来根据朋友的推荐，分别看了第六场和第七场。
　　马刺让韦夏想起了2008年的凯尔特人。
　　那年的凯尔特人，距离重新捧杯只有几秒钟，然后，“Wish偷了球”时刻，夺走了一切。
　　去年的马刺，距离捧杯同样只有几秒钟的差距，伦纳德关键罚球失手是个不祥的征兆，詹姆斯致命三分不中，好似将他们推向了胜利女神的怀抱，但常以单场1个篮板示众的波什奋发年轻的天赋抢到那个进攻篮板将球甩给杀手本能觉醒的雷·阿伦，就在那几秒钟之内，命中了NBA历史上影响最为深远的三分球。
　　热火偷走了第六场，并于第七场埋葬马刺。
　　就像2008年的总决赛，韦夏帮助湖人偷走第六场，湖人第七场也夺冠了。
　　那样的失败无疑是刻骨铭心的，就像一场胜券在握的游戏因为某些小失误而输掉，你只有满腔的愤怒与不甘，想再来一遍。
　　再来一遍，对，这就是马刺如今的模样。
　　他们没有拆掉阵容，没有打算重建，而是巩固了去年的决赛班底，打算再来一遍。
　　他们热身的时候不忘观察彼此。
　　一会儿，韦夏带着考辛斯和海沃德去打招呼。
　　马刺今天很给面子，GDP只轮休了托尼·帕克。
　　他们开启了轮休文化，该方法也的确让GDP在生涯末期保持了健康。让人难以接受的是，他们有时候会轮休掉一套首发阵容，然后用第二阵容把对面打烂。
　　明明没有一锤定音的巨星，就是几个角色球员互相配合互相传球，就把全主力出战的对手击溃了。
　　马刺的化学反应和战术素养，是联盟首屈一指的。
　　“希望今晚能一切顺利。”韦夏说。
　　邓肯务实地说：“希望我们打完比赛都健健康康。”
　　“那可说不准，谁不知道你们……”韦夏把准备破坏气氛的考辛斯拖走了。
　　热身结束了，双方按照原先定下的首发阵容开赛。
　　76人的首发已经固定，隆多已经是雷打不动的首发一号位，其次韦夏、海沃德、法里德、考辛斯。
　　一套充满活力的首发。
　　马刺的首发则是马克·贝里内利、米尔斯、邓肯、伦纳德和巴西王哲林蒂亚戈·斯普利特。
　　没什么活力的马刺以经典的输跳球开场。
　　76人没想明白，赢下跳球反而打得束手束脚，隆多把球给了情绪高涨的考辛斯。这家伙竟然没有强打的想法，而是给内切的法里德传球。
　　斯普利特被中国球迷戏称为巴西王哲林，是因为他们的进攻方式相似。但斯普利特的防守选位与单防技巧，却是王哲林难以掌握的内核。
　　法里德拥有吃人的运动天赋，但被斯普利特卡得难受，起手抛投不中，抢了进攻篮板补篮，惨遭站帽。
　　不会有其他的位置比内线更能体现出天赋的差距。
　　就算法里德的跑跳能力比王哲林还强了一个太空易，他的高度也无法让他全速升腾起来，占住要位的巴西人只要举起双手，随时给他对抗，就能让他的进攻失去控制。
　　两次进攻不中，篮板球被邓肯拿住。
　　马刺的快攻已起，意大利人贝里内利接了邓肯的长传，竟然不奔篮筐，而是选择急停。
　　韦夏没想到他会这么做，贝里内利打了一手出其不意，唰！
　　2比0
　　“惊喜不，Wish？”贝里内利笑问。
　　韦夏干笑一声，波波维奇变得这么奔放了吗？2打1的快攻，不传球，不突篮下，整了个急停跳投？
　　他要是来个追身三分也算他个紧跟潮流啊，2打1反击用急停跳投？
　　好吧，进了，当然算他牛逼。
　　不进了呢？波波维奇会不会口头上草他妈的？


第七百零七章 我尽量不得寸进尺
　　76人让韦夏防守端对贝里内利，马刺则没那么傻，他们直接把伦纳德安排到韦夏的面前。
　　伦纳德比赛的时候像是机器人一样不含感情，由于很多时候他都不苟言笑，所以每次他突然对着镜头笑出来，都有种“桀桀桀桀”的阴森感。
　　韦夏勤于跑位的进攻方式，给伦纳德造成不小的麻烦。
　　伦纳德属于重型前锋，长度宽度和吨位，都属一流。
　　韦夏用长距离的跑动消耗他，是正确的，因为他继承的不只是哈夫利切克的身体，还有对方那颗传闻中已经魔化成“哈夫利切克有八个肺”的妖怪体力。
　　为了限制韦夏，伦纳德同样要做大量的跑动。
　　考辛斯的掩护扎下来，韦夏绕着跑开，为了摆脱掩护，伦纳德使了很大的动作，ATT中心没给他他多余的关爱，哨响。
　　伦纳德被吹防守犯规。
　　“会不会吹？这算什么防守犯规？”波波维奇化身雷公，咆哮出声。
　　裁判两耳不闻场边事，给了伦纳德犯规，76人只得重发边线球。
　　伦纳德轻轻地喘息，韦夏紧挨着他的身体戏谑地说：“你的体力问题如果不解决的话，可能还会投丢关键的罚球。”
　　伦纳德沉默地看着韦夏，如果韦夏没有会错意，他的脸上应该是写着“或许吧，但和你又有半毛钱的关系？”
　　“多和Wish这样的顶尖球员交手可以让科怀取得更大的进步。”马刺名宿肖恩·埃利奥特说着，76人再次把球发给韦夏。
　　伦纳德旋即张开惊人的长臂，将韦夏的视线全部笼罩。
　　力量、天赋、压力、对球的步步紧逼感，伦纳德已经显露出防守大闸的特质。
　　韦夏拿住球，细算进攻时间。
　　8秒。
　　7秒。
　　6秒——差不多了！他的右手抓球，篮球先一步落地，而后才跨出一步。其实按照最新的规则，他是可以先起步再让球落地，这样可以最大程度地发挥他的爆发力。从小就是以古典后卫的技艺训练的韦夏，不允许自己顺应当今潮流去做最舒服的进攻。
　　也不能怪他不懂得与时俱进，他每天晚上都要穿越到过去打70年代的比赛。
　　古典的年代感，注定要永远留在他的身上。
　　这未尝不是一件好事，如果未来联盟改变脚步规则，韦夏也不用做什么调整。
　　伦纳德的横移非常快，那就是年轻人的天赋与速度，韦夏曾经也有，都怪该死的ACL。
　　韦夏紧急刹车，背运，如同冰上舞者般自如地控制身躯，伦纳德以为他要走另一侧，重心刚刚调转，却没想到韦夏的背运是将球从背后击向胯下，左手接球再跟上一记快到让他鸡皮疙瘩起一头的体前变向。
　　复杂到让伦纳德深感脑容量不够的一套动作，只用了不到两秒钟，韦夏便把他的防守瓦解，直接外线起身一记干拔。
　　“唰！”
　　3比2
　　“放心，勒布朗玩不转我这一套，别担心他在决赛上这么打你。”
　　韦夏轻描淡写地开口，每一句话都平平淡淡，却始终让伦纳德想起去年他是如何投丢关键罚球的。
　　想起那个罚球，跟着就想起雷·阿伦的三分，然后抢七丢冠。
　　韦夏是故意的吗？那是他的手段吗？
　　伦纳德不知道，他只想静下心来。
　　马戏以写意的进攻给76人上了一课。
　　米尔斯呼叫挡拆，斯普利特上前挡拆后向左侧油漆区外拆开。米尔斯直接击地传球给了巴西人。
　　巴西人持球吸引防守，吊中路的邓肯。
　　只剩下考辛斯的防守，无论他跳得有多高，邓肯都不当回事，眼中只有篮筐，右手抓着球抛出，唰！
　　及时的挡拆分球，再加上内线内传内的策应，便创造出了个绝佳机会。
　　“别泄气。”
　　韦夏安抚了考辛斯的情绪，让他继续掩护。
　　过了十秒，隆多刚刚把球带到前场，韦夏便依着考辛斯的背掩护从油漆区内冲出来。
　　考辛斯如棕熊般的庞大身躯把伦纳德紧紧地挂住。
　　隆多想不到韦夏的反击会这么快，第一时间出球。韦夏接球，转身跳投。
　　5比4
　　“76人开场的5分全由Wish所得。”ATT中心的另一位解说比尔·路德对韦夏赞不绝口，“他是真正的超级巨星！”
　　马刺的进攻特别喜欢找边路。
　　因为只要能把球打到边路，就能将防守撕开。
　　现代篮球与远古篮球最大的区别就是油漆区附近变得空旷，因为射手们的投篮水平是持续进步的。
　　米尔斯又找斯普利特传球。
　　斯普利特基本和法里德对位，他的身材如果给他空间单吃法里德的话，可真是指哪打哪。
　　一切运动天赋在力量和体格的碾压下都发挥不出作用，韦夏正是考虑到这一点，才把伦纳德放空，转身回去包夹。
　　斯普利特却不是一心想着进攻，他有意识地等待韦夏包夹，再给底角的伦纳德传球。
　　韦夏看向伦纳德，他拿着球迟疑了半秒，跳投出手，那动作与姿势，恰似科比和乔丹的结合。
　　“唰！”
　　“科怀·伦纳德没有屈服于Wish！他用三分球进行了回应！”
　　底角三分加上他一脸的冷酷，韦夏来了兴致。
　　“拉简……”
　　隆多说：“现在不是单挑的时候。”
　　“你误会了，”韦夏笑嘻嘻地说，“我只是想帮你分担一下运球过半场的工作。”
　　隆多的嘴唇抽搐了下，以韦夏和伦纳德这有来有回的状态，把球给他不是肉包子打狗？
　　但隆多也没理由拒绝韦夏，他都说得这么委婉了。
　　难道要逼他用球队老大的身份强抢球权吗？
　　隆多决定偷个懒，让韦夏帮忙做一做运球过半场的工作，如果他觉得机会好的话，想要一打五也不是不可以。
　　韦夏花了六秒过半场，迎面走来的伦纳德，挂着标志性的无内容淡漠脸。
　　很难从他的脸上读出他的心情，韦夏和他一照面，重心下压，全速而起的一步，几乎跨过了伦纳德的身躯。防守者的本能使得伦纳德也在最短的时间内做出反应，强如韦夏，也无法做到一步解决伦纳德的防守。
　　韦夏急停，突然的单手迷惑性变向运球令全速回退的伦纳德再无法使唤他的双腿。
　　他的双腿一瞬间定住，而韦夏则以最快的速度杀到禁区，意图挑战邓肯的他在马刺双塔同时跃起的瞬间，便将热血降温，那试图扣篮的抓球手把球向脖子后面一扔。
　　考辛斯捡了便宜，从邓肯的背后将其隔扣。
　　7比7
　　伦纳德的脸上看不出害怕，行动上更是透着坚决和果敢。
　　韦夏的防守刚要近身，邓肯高质量的挡拆便为伦纳德制造了空位。
　　伦纳德站三分线内一步的位置拔起就投。
　　再进！
　　9比7
　　“哇喔，他这么能干吗？”海沃德意外地说，“Wish都防不住？”
　　韦夏友善提醒：“没到最后别下结论。”
　　只是，隆多不再让韦夏帮忙带球过半场，好心好意的韦夏吃了他的屁股灰，独自退到一边。
　　伦纳德还是那张面孔，说他扑克脸，冰山脸，机器人脸，总之，就是不传递出什么情绪。
　　一般球员能与韦夏这么对飙，早就嗨翻天了，他整得好像苦修似的。
　　隆多不让韦夏继续单打，组织起进攻，传出了个具有穿透力的球。
　　海沃德空位跳投，打铁。
　　考辛斯和邓肯的卡位战中讨不到便宜，对方的经验太老道了，将他的下肢控制得死死的，完全跳不起来。
　　马刺的反击，刚进行一秒。
　　帕蒂·米尔斯控着球，突然，面前出现了韦夏。
　　半秒后，他的球被强行盗走。
　　他回望76人的1号，发现他的速度并不是那么快，还有追的机会，所以他加速前进。
　　米尔斯无法在那个瞬间察觉出韦夏反击速度那么慢的原因。
　　当他追上，看起来有机会缠住韦夏的时候，一丝不安感从心中迸出。
　　下一秒，韦夏将米尔斯撞翻在地，篮下暴起，平筐级的弹跳，献上双手重扣。
　　裁判还给了哨子，米尔斯送上犯规。
　　韦夏落地还对米尔斯友好地伸出手。
　　米尔斯抓住他的手刚要起身，却听他不甘地说：“要是追上来的人是科怀就好了。”
　　米尔斯的努力让自己摔了一跤，赔了犯规，还听见波波维奇的国骂，现在他居然还欲求不满？
　　“不要得寸进尺，Wish！”
　　韦夏接着裁判传来的球，谦逊地回一句：“我尽量。”


第七百零八章 铁打的江山
　　马刺进攻端的高峰，缘起于他们的射手。
　　丹尼·格林弧顶借用蒂姆·邓肯的身躯度过了防守者的纠缠，弧顶停球的他发现戈登·海沃德的防守距离他还有段距离。
　　那么，出手就行！
　　“唰！”
　　他的三分，让马刺的领先扩大到5分。
　　24比19
　　波波维奇曾在公开场合说过他痛恨三分，可马刺却是最先拥抱三分的球队之一。他们的三分投得果断干脆，尤其是格林。
　　76人的内外核心此时都在场下休息，后场阵容摆着隆多、霍勒迪，他们两人能把速度带起来。
　　马刺刚进三分，他们立刻就打快，要给他们一个追身的重锤。
　　他们的追身上篮被邓肯精彩的防守站位笼罩。
　　就算老邓头已经无法再跳起来，也能借用他的身材来防守。
　　他防住76人的快速反击，拿下防守篮板，一传准确地传给格林。
　　格林运球冲到前场，一个跳步收球，身体正好落在三分线外，一发追身的反击三分从弧顶处爆射而出，和他方才命中三分的位置几乎一样。
　　“丹尼·格林坚决地出手！又一记漂亮的进球！”
　　27比19
　　三分球的威力尽在于此，他们轻易地拉开了分差。
　　这般凶猛的威力，放到小球时代，也只是小巫见大巫。
　　隆多闷闷不乐地回跑，考辛斯则是个欠逼，看见那个老是凶人的天煞孤星吃了瘪，他迫不及待地出声打击：“看，你最讨厌的三分球竟然有这种威力。”
　　“连40岁的老头都搞不定的蠢货少在这废话，Understand？”
　　Understand是隆多的口头禅，他喜欢命令式的用语。因为这些用语可以树立个人权威，而Understand是使用频率最高的一个词，简直可以媲美当年韦夏在维拉诺瓦的队友阿伦·雷的那句犹在耳畔的“鸡掰”。
　　考辛斯被隆多喝住了。
　　他坐了下来，韦夏才好心地提醒了一句：“其实TD才38岁。”
　　“谢谢提醒啊！”考辛斯难过地笑了。说得好像压制不了38岁的老头比压制不了40岁的老头更值得骄傲一样。
　　蒂姆·邓肯的即战力绝对是个迷，现在的他，身手和巅峰期不差多少。难道他一直没有老去？据韦夏观察，邓肯的老化是明显的，只是巅峰期的他就非常善于控制自己的力量。
　　出五分力气能打好的进攻，他不会动用六分，他每次都做得刚刚好。他的身体习惯了那种节奏与力度，等到身体退化，如今的他需要使用全力才能打出那种感觉。
　　也正是年轻时的节制，每一步都用到点上，轻易不用身体压制对手的习惯，使他的技术水平达到了很高的层次，年纪上来之后还能靠技术和经验打压年轻一辈。
　　考辛斯的道行放到他面前的确不够看。
　　结果，还没完。
　　比赛所剩一分钟，海沃德的高位单挑帮队友挽回了颜面。
　　韦夏和考辛斯的光芒总是将海沃德盖过，很多人都忘了76人还有第三个全明星。
　　海沃德灵巧地单挑技巧成功将球打进。
　　21比27
　　而马刺的脚步似乎没有停下来的意思。
　　邓肯发球，队友没过半场就将球传给手感正热的格林。就像2K游戏中那些连续进球的球员都会有个手感火热的光环，格林的队友好似能够看见那个光环。
　　球传到格林的手上，他急急忙忙地带到前场，隔着三分线半米的位置，海沃德的防守已经扑了出去，但，他投射之果断，犹如笑对山河的一代帝王。
　　“又来~~？”比尔·路德的疑问句持续了一秒钟，“进了！进了！丹尼·格林，连续三记三分球！不可思议的表现！”
　　30比21
　　隆多叫挡拆强袭篮下得分。
　　23比30
　　接下来，格林遭到全场紧逼的待遇，他不可能再有轻松持球的机会。马刺还是想找他，而海沃德与他的肉体接触亲密到只有夫妻相互培养感情的时候才能超越。
　　不信邪的马刺依旧把球给到格林的手上。
　　被贴身防守的格林无法持球摆脱，他连续地晃动，想把海沃德晃开，突然想起自己三中三的火热手感，迎着防守干拔难道是不行的吗？这铁打的江山，他还要呢！
　　格林心中涌动的一腔热血使他强投三分。
　　“再一次？”
　　没了！他的强投三分打到篮脖子上卡住，球权自动交给76人。
　　双方将分差控制在7分，打完了第一节。
　　下半场，马刺保留了手感火热的格林，上了吉诺比利和邓肯。
　　而76人也打乱轮换，本该继续休息的韦夏和莱恩·霍林斯以及210公分的锋卫摇摆人克里斯·约翰逊登场。
　　赖特不想看见分差再次扩大，马刺想要守住胜利果实顺便把分差拉开。
　　双方的算盘都是明着打的。
　　次节，马刺的进攻打到邓肯的手中。
　　和邓肯对位的是霍林斯，他有凶恶的性格，有防守的意愿，也有劲爆的运动天赋，就是少了最关键的那样东西——身体对抗。
　　霍林斯和韦弗一样，从湖人到76人，都是韦夏的队友。
　　他总是称呼韦夏为Sennsei（日语老师），因为韦夏嬉皮笑脸地激怒对手的能力令他神往。可是他发现最适合自己的路子还是做一个比尔·兰比尔式的坏人。
　　邓肯无疑试探霍林斯的邪恶一面，他背对着对方的身体，做出向底角进攻的架子，突然使出转上限的西克玛步——“holy mama！”韦夏暗叹，那是他今年见过的最柔顺的西克玛步。
　　邓肯简直将霍林斯的身体当成了他使用步伐的柱子，转过之后，长臂举球，轻松打进。
　　32比23
　　“你防得真好。”邓肯的笑容中带着嘲讽的意思。
　　或者，他可能并不会不带嘲讽的笑。
　　就像韦夏惹人嫌是不经意的，邓肯也是。出发点是好的垃圾话，别人听起来往往不好。
　　隆多把球传给韦夏，让他来解决76人的燃眉之急。
　　进攻，是他们首先要解决的点。
　　格林的防守才能被他的三分起掩盖，他和伦纳德一样，是个优秀的防守者。伦纳德是天赋与技巧并重，而格林身上有着缺乏天赋的防守者那种敏锐的嗅觉和觉悟。
　　韦夏单手抓球，试探步，晃退格林一个身位，投篮手做出，逼得对方放弃位置前扑。
　　不到一秒的时间，格林被韦夏晃到身后。
　　韦夏运球杀到邓肯身前两米处跳投得分。
　　25比32
　　韦夏打进一球，却不后退。
　　了解他人都知道他想做什么，吉诺比利刚要带球，韦夏的全场紧逼，让他的速度降下来了。
　　他有着丰富的经验，不着急，不害怕，慢慢地带球过了Logo。
　　这并不是毫无问题，吉诺比利控制节奏，让76人有了更多的时间来部署防线。
　　韦夏准备好的陷阱等待着马刺的传球手们踩进来。
　　格林上当了！
　　他前往76人的口袋陷阱，吉诺比利没多想，先传再说，不到半秒，76人抢断马刺的传球，韦夏向前一冲，撞开了本来还占据着有利位置的吉诺比利。
　　球从身后传到前场，韦夏暴扣得分。
　　27比32
　　吉诺比利眼神微妙，韦夏与之四目相接时，解释了下：“和我无关，我总是因为自己太过光明正大而显得格格不入。”
　　“是呢是呢，”吉诺比利操着一口口音严重的英语，“谁不知道你是NBA第一小白兔。”
　　韦夏能连续几年当选全联盟最被讨厌的球员可不是平白得来的。
　　那是经过“真金火炼”，由全联盟的有识之士们共同推举出来的权威代表。
　　吉诺比利再次被韦夏全场紧逼，他加快了推进速度。
　　并且，不再刻意地寻找格林。
　　格林连中三分已经是好几分钟之前的事了，手感火热的光环来得快，去得也快。
　　邓肯接到手势暗号，上来打挡拆。挂住韦夏，他横着拆开，韦夏让霍林斯与他一起包夹吉诺比利。
　　吉诺比利回传左翼高位的邓肯。
　　邓肯接球，跳投，空心命中。
　　34比27
　　霍林斯沉下去的面孔让韦夏怕他搞出什么事来，随即说：“莱恩，我们也打个挡拆。”
　　说着，他从隆多的手里要来球，跑到前场，几乎做出了与马刺一模一样的配合。
　　有个小区别，邓肯是老式的挡拆方式，挡完拆到一边，而霍林斯是新式的挡拆。挡住人，第一时间跑到三分线外，那是他最新开发的进攻点。
　　马刺意外之极，没有一个人去防他的三分。
　　韦夏几乎是以玩耍的方式单手将球从背后收住，看都不看就将球向脑袋后面一甩。
　　霍林斯投出三分的瞬间，他举起了右手，三根手指竖起。
　　“唰！”
　　“这就对了莱恩！”韦夏大喊。
　　30比34
　　次节开场几分钟以来，韦夏便是队伍里的核心，他包办了进攻与组织，淡化了隆多的角色，完全是以个人能力压制了马刺。
　　三分钟过去了，马刺的领先优势不增反减。


第七百零九章 中立球迷的挚爱
　　第二节进行过半，马刺也开始暴露出了他们的短板。
　　他们最大的短板是缺少打攻坚球的巨星。
　　如果战术被掐死，他们指望谁呢？38岁的邓肯和37岁的吉诺比利。伦纳德貌似也是潜在的选择之一，但一支争冠球队的攻坚球只能交给两个老头来打是不稳妥的。
　　另外，他们的比赛，就像他们的更衣室格言。
　　即101锤文化，永远追求最好的机会，特别是这个赛季，由于化学反应和战术素养都上来了，马刺的转移球非常快。
　　转移球快，总想寻求最佳机会的球队，会陷进误区。
　　这个误区叫为了传球而传球。
　　且看这一球，吉诺比利左翼三分线外拿球，邓肯高位右侧挡拆。
　　吉诺比利过挡拆，邓肯距离篮筐甚远，76人放心地将他放空，关门锁妖刀。吉诺比利将球往底角一传，给了他的“儿子”贝里内利。韦夏出众的运动能力让意大利人接球的瞬间就被掐死。
　　贝里内利不敢出手，顺着韦夏的左手边突破，找到缺口，传给了位于左翼高位，距离三分线外只一步距离的邓肯。
　　那个位置的邓肯没人防守，也的确没进攻威胁。
　　兜兜转转，邓肯将球回给吉诺比利。此时已经过去11秒，马刺传了许多无谓的球，76人的防守素养得到了埃利奥特和比尔·路德的称赞。
　　“他们好像无论如何都不会失位一样，这是多么伟大的防守啊！”
　　其实，再次接到球的吉诺比利已经出了机会，他没出手，是觉得机会还不够好，所以他与邓肯第二次做挡拆配合。这一回，邓肯拆开切左侧底角，妖刀出鞘，把球分出。邓肯拿球上演为传球而传球第二季。
　　中路的法国人鲍里斯·迪奥拿到球，随心所欲地为观众奉上为传球而传球第三季。他竟然使了个背传。
　　韦夏的跑动令全场震惊。
　　明明已经可以直接攻击篮筐的迪奥把球传到三分线外，那球回到贝里内利的手中，进攻时间已经没有，必须马上出手。
　　而韦夏的防守，就在他面前！
　　“砰！”
　　贝里内利的三分球，即使刻意提升了出手弧度，依旧被韦夏正面封盖。
　　球从他的手上飞出界外，还没落地出界，马刺的进攻时间便已耗尽。
　　“恕我直言，你们在传球上浪费的时间可能比我的妻子在化妆间浪费的时间都要多。”韦夏敢直言相谏的原因有几个。
　　一，他地处圣安东尼奥，无法告黑状。
　　二，告诉了马刺也改不了，101锤文化是跟你闹的吗？
　　三，没别的，就是嘴欠。
　　马刺最多曾领先两位数，现在，39比36，只领先3分，而且，该回合进攻的失败，让76人有机会在下个回合将分差缩小到1分，甚至追平。
　　马刺进攻违例，76人借机会换上了考辛斯和霍勒迪。
　　杰·赖特摆了这么套阵容。
　　隆多、霍勒迪、韦夏、海沃德、考辛斯。
　　没错，这是维拉诺瓦的四后卫战术，可喜可贺的是，韦夏不用再去打大前锋了，大前锋这份苦差留给了海沃德。看看他一脸严肃的表情，多么高兴啊。
　　76人的球由隆多把持。
　　即使打四后卫体系，他也是体系的核心。
　　考辛斯正要靠住邓肯强打一个，隆多的嗓子好似装了扩音器般怒吼：“出来挡拆！！！”
　　韦夏冷不丁地一颤，隆多方才那嗓子真有加内特的风采。
　　考辛斯不敢耍浑，乖乖出去给隆多挡拆，76人的进攻因此打开。考辛斯具备高位投篮威胁，邓肯只有舍弃篮下，可是他不在篮下，马刺的篮下要交给谁？不错，迪奥！迪奥！迪奥！
　　这个无所不能的胖子的无所不能的业务里包括防守端无所不能地让对手得分。
　　今晚可能是他责任心较强的一个夜晚，他决定证明他的无所不能业务包括即使认真防守对手也能在他面前无所不能地得分。
　　隆多单手抓球向身后一晃，那是他的招牌，迪奥是人精，没有吃晃。
　　隆多冷哼一声，迪奥的智商从没被他低估，哪怕是现在。
　　当他把球砸向篮板，迪奥就预感大事不妙。
　　果然，他全力去堵隆多的进攻，把海沃德放置于什么位置？海沃德现在可是站着大前锋的位置，迪奥好像当他不存在一样做协防，那么，被无视的人，必然要反咬你一口，让你拿正眼看人。
　　海沃德双手接住反弹球，隔着迪奥的的身体补扣得分。
　　38比39
　　76人将分差缩小到1分。
　　这是赖特第一次在NBA的赛场上摆出四后卫的体系，他发现，可能只有NBA才能真正地将他的体系发扬光大。
　　NCAA虽然天赋池薄弱，适合各种体系发挥，但球队架构每隔四年就要大修，太不稳定。
　　NBA如果经营的好，是可以长年保证阵容稳定的。
　　四后卫最难的是找到那个可以站大前锋位置的摇摆人。
　　而76人，正好有三个可以站大前锋位置的妙人。
　　海沃德已经站了，场下还有个真正的大前锋法里德，他身材矮小运动能力爆表，完全不会拖慢节奏，以及奥多姆。年轻的奥多姆可能是四后卫阵容中大前锋位置的最佳人选，老了以后，也未尝不可，只是现在有年轻人能顶住。
　　吉诺比利的反击快速到来。
　　他继续叫挡拆，这次，不传球了，左手持球像灵蛇般杀进油漆区，左手上篮造成犯规。
　　两罚全中。
　　41比38
　　隆多拍着球，还未到前场便用右手伸出两根手指，食指和中指左右张开，指出了一道战术。
　　看见他的战术手势，韦夏和海沃德心领神会，高位设立下有层次的梯形掩护。
　　梯形掩护是韦夏离开维拉诺瓦后赖特设计出的一套专门用来打乱对手阵地防守的战术。
　　该战术要求持球人有出众的全局视野，威斯布鲁克和科比这种自我的球员打不了。
　　该战术要求做掩护的两名球员一个要有三分威胁，一个要有全面的进攻威胁。
　　这简直是为韦夏、海沃德、隆多量身定制的战术。
　　海沃德用他的身体帮隆多把人一挂，韦夏立刻跑到弧顶。
　　隆多冲烂了马刺的防守，卷起无数风沙，突然单手传球出外线。
　　弧顶位置，韦夏接球三分。
　　“唰！”
　　41比41
　　“你这个样子以后在总决赛上怎么防勒布朗呢？”韦夏好似马刺人一样担忧地看着伦纳德。
　　伦纳德从头到尾没回过他的垃圾话。
　　一直是韦夏在自嗨。
　　还好，韦夏相信念念不忘必有回响，即使没有回响，他也不苛求，他追求的是参与感，是仪式感。每次有话从嗓子眼蹦出来，不将其宣之于口就浑身不舒服。
　　科比说他这个烦人的习惯总有一天会导致他被人打死。
　　幸运的是，他到今天依然好好地活着，而且一天比一天滋润。
　　韦夏喷完垃圾话的十几秒后，伦纳德背身要位，长臂张开就把韦夏覆盖，可是他的要位过程并不轻松。
　　韦夏从上肢力量到下肢力量，再到对于要位稳定性至关重要的核心力量，都在伦纳德之上。
　　他能要住位置，有他的SIZI原因，也有部分原因是韦夏想让他拿到球。
　　他看够了马刺无私的传导，快来个人单挑吧。
　　伦纳德摆出背身姿态的时候，韦夏想起了一个人。
　　不是科比，是乔丹。
　　为了模仿乔丹的跳投，前些年韦夏看了许多乔丹的比赛录像，他发现伦纳德的许多动作都是照搬乔丹。
　　他比乔丹高，长度和宽度胜过乔丹，差距在于身体的协调性与球感，还有基本功，除了基本功，另外两样几乎是无法弥补的，所以大家看他的比赛，往往能看出乔丹的影子，但绝没有乔丹的神韵。
　　以他的天分，若是“执迷不悟”地走乔丹的路子，未来肯定是个超级难缠的球员。
　　他为什么不学科比呢？
　　痛痛快快地当球霸各种高难度出手和潇洒地做完动作却晃不过人于是冷哼一声挺腰强投，那多有气派？
　　不进都是美如画，进了……进了不是理所当然的？
　　伦纳德这一套，韦夏太熟了。
　　他的模仿痕迹很重，没有自己的路数，所以动作很好猜。
　　韦夏摸清了他的下一步，等他要转身收球投的时候，下手，拍球。
　　伦纳德的球从手上飞出，他别扭地挥了挥手，发现球还处于失控中，韦夏先他一步冲向前去。
　　太快了！
　　马刺没人反应过来。
　　球让韦夏捡起，直冲前场，他拉开了一段距离，没人去追了。
　　韦夏看了眼身后，发现马刺成全了他。
　　空旷的前场只有他一个，做点什么好呢？
　　韦夏心神一定，三分线一步收球，两个跨步踩进罚球线内半米的位置，直接跳起。
　　这一刻，他将天行者赐予的禀赋发挥到极致，超远的滑翔，手掌牢牢握住皮球，甩出了一道又大又圆的风车曲线，全部的力量对准篮筐，就像重炮轰门，BOOM！！！
　　“Wish的魔法让ATT中心失声！”
　　“他就是现役最强球员！”
　　“即便是客队球员，他的比赛观赏性也让我陶醉，Wish啊Wish，他所有中立球迷的挚爱！”
　　现在，韦夏正在变成一个表演型的超巨，他依然有着篮领般的内核，但他的外在已经发生惊人的剧变。
　　那是湖人曾经希望在他身上看到的东西。
　　但在湖人，他从不在扣篮外的事情上讨好观众。湖人因为他没有星味，以及对于ACL伤后的恢复表示悲观而放弃了他。
　　现在他振作了起来，成为现役攻防能力最强的球员，也渐渐变成球迷媒体公认的最具观赏性的球星。
　　只有他知道这有何意义。
　　巴斯，为当年的决定忏悔吧！


第七百一十章 他之纯粹和简单
　　如果要说韦夏的本质，就他自己认为，他和约翰·哈夫利切克是一类人，坚定的实用主义者。不爱花枝招展的技巧，只做能带来收益的事情。
　　LOL的游戏用语，他是个铁分奴。
　　他花了几年的时间才弄清楚湖人当年放弃他的原因，因为他没有观赏性，不是魔术师、科比那种票房保证，也不是天勾、鲨鱼那般巅峰期无可撼动的联盟第一人。
　　湖人相信他能成为巨星，但正常成长的Wish，是湖人所需要的那种巨星吗？
　　巴斯家族不相信他可以成为天使城的下一任主人，他们尊重韦夏的实力，但并不尊重他这个风格。
　　韦夏承认自己当时的风格不符合湖人的队史审美，但湖人甚至没给他机会去改变。那么他只能接受，就此离开洛杉矶，斩断与那里的所有关联，一步步地强大自己。
　　湖人认为他无法成为联盟最佳，那他就去成为联盟最佳。
　　巴斯家族觉得他不是科比、魔术师那样的票房保证，他就要想尽一切办法让自己成为那种可以让中立球迷为了他来现场买票/订阅76人比赛的票房巨星。
　　湖人的过往早已经被他放下，现在他只是要逐一证明自己。
　　五年过去了，他所等待的，就是这么个机会。
　　在洛杉矶的四年，依然是他职业生涯最重要的四年，禅师的鞭策，科比的言传身教，小巴斯的照顾，以及大城市带来的压力和2008年决赛上的一切，都是他在费城时常回忆的过往。
　　可是，这不代表他就真的可以放下那些事情。
　　总有一天，他要让巴斯家族的决定载入NBA的历史，成为众多愚蠢的休赛期决定的耻辱柱。
　　他的动力如此纯粹，如此简单。
　　——回到比赛，韦夏惊爆圣安东尼奥的罚球线内一步的远距离大风车暴扣令球迷震惊。
　　邓肯只用一记罚球线投篮便做了回应。
　　43比43
　　隆多调度有序，为考辛斯创造顺下的机会。
　　他会了球，考辛斯遇上邓肯就像韩国中单遇上Faker一样降智。
　　随便做个高手挑篮就能进球的机会，非要玩面对面的跳投，结果当然不妙。但马刺的篮板保护也有问题，迪奥已经不是当年那个揣着咖啡穿着拖鞋把太阳队史摸高纪录破了的人了。
　　海沃德的长手将球拨给了韦夏。
　　和韦夏一样，海沃德当年在巴特勒大学也经常被安排四号位。但他有203公分的身高，大学里打四号位是够用的。
　　韦夏拿球，伦纳德板着脸单防。
　　这张一成不变的扑克脸看久了也就习惯了，要是伦纳德突然挤眉弄眼的笑，韦夏估计会被他的笑脸防住。
　　伦纳德的防守随着韦夏的动作而发生变化。
　　韦夏单手晃动，运球向右虚行，只是试探性的侵略，突然原地转身，要走上线。伦纳德的反应是韦夏评价最高的一点，又快又准。这种反应速度和大师级的后卫防守者都差不多了。
　　可是这家伙偏偏有变态的身体条件。
　　他的瞬间反应力和长手形成了妙不可言的化学反应，再给他一两年的时间，如果进攻端能有蜕变，联盟又要出一个怪物。
　　这样的人是怎么掉到首轮第十五顺位的？
　　韦夏的心思只到这里，伦纳德的反应比不过他见招拆招的路数，攻上线不成的韦夏将身体停住，抖肩虚晃，终于令伦纳德失去了正确的判断。
　　他运用小腿感知到伦纳德的所有动态，直接转身跳起。
　　率先被晃开的伦纳德只有用他的长臂来封韦夏的眼，可是韦夏越跳越高，弹速简直可怕。
　　“唰！”
　　45比43
　　“多看看科比的比赛录像吧，对你有用的。”韦夏居心不良地建议。
　　几乎沉默了整个上半场的伦纳德居然回嘴了：“教练不让。”
　　老天爷啊，这个世界是怎么了？他和伦纳德喷了半场的垃圾话，他鸟都不鸟，提个科比他就回了？
　　难道科比真是打破一切冷场的聊天利器吗？⑴
　　“少年，有一点叛逆精神吧。”韦夏豪迈地说，“要有航海家的冒险精神！”
　　韦夏的进攻之势给马刺的进攻带来不小的压力。
　　突然一个回合，邓肯的智商掉线了。
　　考辛斯的队友怀疑是他把自己的今晚平均线的智商传染给了邓肯。
　　否则无法解释，为什么邓肯挡拆后拿球就一个劲地冲篮下。
　　就算是维克森林大学时期的邓肯都很少这么打过球。
　　无脑强攻篮下的邓肯吃了考辛斯的大血帽。
　　考辛斯难得与邓肯的对位中讨到便宜，76人的反击以最快的速度完成。
　　47比43
　　波波维奇有点坐不住了，喊了几嗓子，如果进攻再无起色，就得叫暂停。
　　吉诺比利无中生有对着防守强投一球，进了。
　　45比47
　　波波维奇又坐了下去。
　　上半场进入最后一分钟，韦夏给隆多挡拆，直拆篮下。隆多吊传，韦夏左手接球，那个瞬间，他的起步之势骗过了邓肯，让石佛以为他要上篮。同时，他的右手小动作让迪奥误以为他要做个换手上篮。
　　他把马刺最聪明的两个内线骗到一起，竟把球送到腹部的位置，右手接管皮球后运用手指的力量将球推给迪奥身后的海沃德。
　　那一刻的奥妙，让ATT中心1/3的观众为他欢呼。
　　海沃德拿球跟邓肯似的来了个右侧四十五度角的打板投篮。
　　49比45
　　“本赛季至今，76人每一场全国直播的比赛，都是Wish的表演秀。”
　　“是的，只要是全国直播，Wish就会被上帝附体，释放他那秒不可言的魔法。”
　　“Wish的魔法”是个新的名词，专门用来解释韦夏突然开窍的表演性。
　　韦夏脱胎换骨的表现让各大电视台破天荒地改变了76人的转播计划。
　　本赛季，76人本来只有24场比赛是全国直播，到了12月，该数字上升到36场。新年以后，全国转播对他们来说就像是家常便饭，连一些鱼腩队都想把他们对76人的比赛变成全国直播。
　　突然间，他成为了票房与收视率的保证。
　　76人的战绩也领跑全联盟，他们从话题度到胜率，以及各大报纸与社区的屠版和刷屏，让追求三连冠的热火失色，也让马刺历史罕见的巅峰团队篮球受众减少。
　　隆多加入以后，76人的话题度更胜以往。
　　他们的球运转得顺畅了，以前只是韦夏在秀，现在是全队都在秀。
　　上半场剩下的几十秒，马刺没有任何得分进账。
　　隆多玩了单手假背传真上篮，考辛斯抢下防守篮板长传韦夏。
　　韦夏竟然来了个自抛自接的空中背后换手扣篮。
　　53比45
　　上半场打成这样，谁也没预料到。
　　韦夏半场26分6篮板4助攻，命中率超过80%，马刺全队看见他拿球就瑟瑟发抖。
　　“随着比赛的进行，防住Wish变成了一件不可能完成的任务。”
　　中场采访的时候，圣城的记者说：“根据收视率显示，有超过将近数百万的观众为了你的精彩表现半途收看了比赛直播，你怎么看待这个现象？”
　　“这是我的荣幸。”他简单地回答。
　　中场休息室
　　杰·赖特没有停歇，拿起战术板重点布置了下半场的战略：“比起马刺，我们的进攻略显粗糙，如果你们想要变得更好，就要学会取其所长。”
　　“下半场，我们每次进攻都要尽量做到‘多传一次球’。”赖特说。
　　隆多有异议：“如果我们陷入了SAS误区呢？”
　　SAS误区独属于本赛季的马刺，他们传球次数全联盟最多，经常有一个回合传球十次折磨对手的情况。传球越多，说明进攻越流畅，相对的，也会产生许多无效传球。
　　过多的无效传球，就是SAS误区。
　　“拉简，看看你身边这帮家伙，我们绝不可能陷入SAS误区。”
　　隆多第一时间没听明白赖特的话，回到场上的时候，他看见韦夏和考辛斯，又看见海沃德，再看见法里德。
　　他明白了。
　　这伙人都是有机会就攻的主，绝不会像马刺那帮人一样，明明出了机会却觉得有更好的机会在队友那，于是放弃自己的好机会把球送出。
　　既然可以肯定这伙人不会浪费机会，那么如何准确地把控“多传一次球”原则就是隆多需要上心的了。
　　马刺下半场第一球给了伦纳德。
　　他要了掩护甩开韦夏，中距离出手投进。
　　有能力，有胆量和韦夏做一对一PK的球员不多，伦纳德是其中之一。
　　韦夏却没有像上半场持续暴烈打击他的欲望了。
　　隆多带球到前场，传给弧顶的考辛斯，考辛斯再给韦夏。
　　韦夏拿球，忽然，考辛斯跑去给隆多掩护，隆多作势向外跑，晃过帕克，其实却是向篮下冲。
　　他的动作和意图，韦夏一清二楚，因此，双手直接把球从外线传进内线，还带着提前量。
　　那是惊人的一传，洞穿了马刺防线，隆多拿到球便忘了多一次传球的原则，这就是最好的机会，他一手反篮，让ATT中心哀嚎声迭起。
　　韦夏终于在伦纳德的脸上看见了冷漠之外的第二种情绪：好奇。
　　他好奇地追了韦夏一路，忽然开口。
　　罕见，极其地罕见。
　　“这个传球也能看科比的录像学吗？”多好的孩子，多有上进心的小伙子，韦夏怎能忍心骗他？
　　平心而论，科比的传球不赖，他只是容易上头。而且上头之后就是永无休止地发狂，见了黄河他也要跳进去探探河的深度，看见棺材他非得用自己的脑袋试试到底是棺材板硬还是他头铁。
　　看科比的录像当然能学技术，不过，被他带偏的可能性更高。
　　韦夏昧着良心点头道：“当然，你在科比的比赛录像里能感悟到篮球的真谛。”
　　这辈子。
　　不，下辈子，下下辈子，下下下辈子，韦夏都不可能再这么吹捧科比。
　　他给伦纳德选了一条最艰难的道路，科比的技术和小技巧是值得学习的，只是，有多少人看科比的录像是冲着那些东西去的？
　　要么是冲着他疯狂的进攻，要么是冲着他脑溢血的打铁秀。
　　深陷其中，很难自拔。
　　祝伦纳德好运吧，韦夏也是一片好心啊。
　　⑴为什么韦夏会有这种想法？回想一下前文韦夏有多少次找不到话的时候直接黑科比。


第七百一十一章 极限1换0
　　拉简·隆多到来前，马刺的长板是76人的短板。
　　他们的战术素养、转移球、进攻流畅度，是联盟首屈一指的。隆多加盟后，76人的比赛流畅度依然无法和马刺相比，但已经好很多了。
　　马刺的构成是复杂的，加上他们每个人都贴合球队的101锤文化，愿意为了团队做出牺牲。
　　他们之前有四场比赛打出12人轮转，而且上场的12个人全部有得分、助攻和篮板进账。
　　这是真正的“平均主义”。
　　而不是未来某些凭着父辈资历占据主教练之位却以平均为由挤压新星成长空间的平均主义。那种主义并不平均，也并不值得提倡，因为对于弱队来说，培养新星，让他们加快进步，才是头等大事。
　　马刺全队上下只有一个伦纳德算是新星。而伦纳德却是3D侧翼出身，以防守立足，技能由马刺的发展教练逐年补齐。由于全队都迷茫着无私的的风气，所以控制他的出手权，让他缓慢地成长并不见得是坏事。
　　76人的长板，也正好是马刺目前的最大短板。
　　他们拥有全联盟最为出众的攻坚能力，韦夏是单兵作战第一人，考辛斯是唯一一个有统治力的纯中锋，海沃德被前两位笼罩，但给他球权，让他独自作战，他也能给你惊喜。
　　正是这些区别，让76人变成了一支像雷霆，却比雷霆更加成熟稳健的球队。
　　打战术球你是打不死马刺的。
　　因为他们有一群老妖精，平均球商可能是联盟第一，对付这些四平八稳的老头，由巨星单向爆破，打得他们方寸大乱，才有机会。
　　韦夏正是这么做的。
　　马刺让全队防守最好的伦纳德来防，韦夏给出的答案是在伦纳德的防守下暴砍39分12篮板9助攻。
　　考辛斯对邓肯拉了跨，一场比赛下来，同样有21分9篮板6助攻的效益。
　　隆多今晚主要的任务是给队内的三巨头保驾护航，3分8篮板9助攻。
　　76人正是在他们的带动下，上半场取得优势，第三节确立胜势，第四节收割比赛。
　　119比104
　　终场，状态绝佳的76人，15分大胜马刺。
　　韦夏作为全场最佳，予以马刺至高的评价：“我要向圣安东尼奥脱帽致敬，他们看起来很老，却能像年轻人一样打出非同寻常的进攻。”
　　圣城的媒体还想让韦夏对伦纳德做出评价。
　　韦夏淡定地笑道：“我们有过愉快的对位，我也向他分享了一些经验，希望对他有用。”
　　大家都以为韦夏只是客套，过了几天，圣安东尼奥就传出波波维奇没收伦纳德的比赛录像的八卦。
　　“那不是科怀应该看的东西。”
　　记者来问的时候，波波维奇确认此事属实。
　　可是，他的话听起来像是发现自家小孩看成人电影的家长。
　　记者们不禁问：“方便透露一下科怀看了什么吗？”
　　“湖人的比赛录像。”
　　“呃？”
　　“确切的说，是2006年湖人的比赛录像。”
　　记者们没说啥，但脸上的表情很明显，湖人的比赛录像有什么不应该看的内容吗？
　　“我说过，假以时日，科怀会成为我们的迈克尔·乔丹。我希望他多看看乔丹的比赛录像，而不是……你们知道的。并不是说二者有什么区别，而是比起成为其他人，我们更希望他成为乔丹那样的球员。”波波维奇说起这事还有些不爽，“据我所知，给他建议的人是Wish，我也不知道他安的什么心思。”
　　事情传到费城的时候，韦夏大笑不止。
　　他完全能够理解波波维奇的心情。
　　乔丹和科比经常挂钩，可是，他们两人的球风像吗？
　　一开始，韦夏也以为科比就是当代的乔丹，可是当他大量观看乔丹的比赛录像，他发现这两人除了一些技术动作高度相似，比赛风格没有相近的地方。
　　科比是高中生球员，而乔丹在迪恩·史密斯的手下打了三年。大学时期的乔丹在反击的时候搞个花式扣篮都担心史密斯不高兴，因为史密斯禁止手下的球员做出会让对手觉得被侮辱的事情。
　　乔丹是标准的学院派，技术扎实，战术素养极强，而且，对权威有敬畏之心。
　　科比和其他的高中生球员一样，自由奔放，没经历过大学的毒打，没有被名帅悉心教导，新秀赛季就敢撇开队内的老大哥连续投关键球，那誓要把鲨鱼取而代之的贼心从那个时候起就有了。
　　他的眼里没有权威，只有足够强的人，才是权威。
　　OK三连冠时期，科比被诟病不传球不是不把球传给鲨鱼，而是球到他手里就停止运转了，他表现得自私。而且，保罗·加索尔到来前，湖人没有一个能够支配球的组织者，科比往往需要承担最艰难的进攻。和鲨鱼搭档，他是弱侧突击手，单干的时候，韦夏加盟前，湖人就他一个正常人。韦夏加盟后，队内的控卫又是斯玛什·帕克之流，于是那几年将他从高中带来的自我秉性一展无余。
　　简单地说，科比粘球，上头的时候让其他四个队友盯梢自己一个人持球单干是常有的事。
　　而乔丹只在职业生涯的前几年才这么干。
　　波波维奇希望伦纳德成为乔丹那种可以融入体系，不大量吞噬球权的王牌，而不是科比那种蛮横的不讲道理的恶魔。
　　外地的评论员们揣度韦夏的居心。
　　等76人打下一场比赛，有记者问韦夏给伦纳德的建议是否属实。
　　“千真万确。”韦夏大方地承认。
　　“为什么你会给出这个建议？”
　　“我们给年轻人建议的时候，都会结合自己的经历。”韦夏说，“我一进联盟就和科比为伍，他的比赛影响了我很多。我不想自吹自擂，但我干得还不错。”
　　韦夏的风格是很奇怪，你说他像科比，除了刚到76人的那两年，其他时候打球都很合理。
　　比赛风格，他不像科比，有时候像哈夫利切克，喜欢用跑动来创造机会，有时候像乔丹科比那一流派的摇摆人去低位结果对手，有时候他又像80年的那一批小前锋似的，爱在弱侧持球单挑。他有天行者的爆发力，哈夫利切克的活力与耐力，伯德的手感，马拉维奇的魔力，将这一切结合，就是他自己。
　　这是独一无二的风格，他看乔丹的录像学习跳投，却没有把自己的风格变得像乔丹一样。他在低位和高位进攻的时候，许多动作能找到科比的影子。那正是科比对他注入的影响力。
　　所以，他要伦纳德看科比的比赛录像，虽然有些恶趣味，抱着“这个机器人要是走火入魔未来也少了个心腹大患”的歪心思，但如果伦纳德能沉下心来，像他一样将眼睛当成放大镜来寻找科比身上那“乏！善！可！陈！”的优点，自然也能像他一样取得长足的进步。
　　“能说说你为何觉得看科比的比赛录像比看MJ的比赛录像更有助于科怀的成长吗？”
　　“我可没这么说啊……”韦夏先撇清了关系，再补充，“如果硬要说的话，也不是不能说。我认为科比和MJ的比赛录像都能让我们学到技术，但科比的比赛录像更值得一看。”
　　记者们张大眼睛想知道为什么。
　　“因为你能找到科比的高清比赛录像，MJ的比赛……想要高清只能看《极限乔丹》了。从护眼的角度出发，我个人更推荐科比的比赛录像。”这高深莫测的切入角度让记者叹服。
　　他们无法再抬杠了。
　　韦夏度过了小小的风波，76人剩下的比赛里强队不多，中层球队众多。
　　强队数量虽然不多，但个个质量都很高。
　　像休斯顿火箭，有哈登和霍华德，前者是科比伤后的联盟第二得分后卫，后者在考辛斯夺得生涯首个一阵之前，仍是联盟第一中锋。
　　像金州勇士，他们是本赛季的票房保证，每个晚上都确保让观众看到最后。因为他们无法一锤子敲死对手，也让对手无法一锤子敲死他们。
　　像迈阿密热火，卫冕冠军嘛，不用多说。
　　还有和马刺的二番战。
　　赢下马刺，76人取得62胜，随即对上火箭。
　　德州三强都处于振奋时期，火箭将一路连胜过来的76人拖进了坑里。
　　76人输掉的第十场常规赛由此到来。
　　62胜10负，76人失去了超越96公牛的机会，即使是追平96公牛也只存在理论上的可能。
　　剩余的比赛需要取得全胜，方才能缔造72胜。
　　76人把输给火箭的怨气撒在了活塞的身上。
　　剑指乐透区的活塞无疑是保留了尊严的弱队之一，他们目前27胜，东部倒数第四，这个战绩可以让他们获得前十顺位的选秀权，但肯定无法摘下那三位声名远播的帝星。
　　他们不上不下的样子暴露出了管理层对球队未来规划的缺失，要么你就全力补强拼成绩，要么就躺平了任人蹂躏，再灰头土脸地去小绿屋把最有前途的新星带到球队。
　　又想体面又想发展，《巫师》这款游戏会告诉你，如果你既想要叶奈法又想要特莉丝，那么最后她们都会离你而去。
　　76人用一场35分的屠杀将底特律人的尊严踩在地上，顺便让他们知道：醒醒吧，再这么下去是没有好结果的，看看对面的湖人吧，人家躺得多专业，到现在才赢了14场球，稳居联盟倒数第一位，雄鹿等队看了都高呼不可战胜啊。
　　“至少我们没输40分。”活塞的重建核心之一哈里森·巴恩斯倔强地说。


第七百一十二章 那年那物
　　打赢活塞，留给76人的调整时间不算多。
　　他们回主场休息一天，然后，另一支队伍向他们发起挑战。
　　来自西部洛杉矶，此前他们已经和湖人打过两场比赛，所以，此来的对手，是快船队。
　　2009年，快船用首轮第一顺位选中布雷克·格里芬，然后就将球队祖传的乐透秀必遭大伤定律延续下来。格里芬的新秀赛季只打一分钟就赛季报销。许多人以为落在他们身上的诅咒会重新应验，但那种事没有发生。
　　格里芬承受了快船的诅咒，随即将他的福气赐予这支球队。
　　两年后，由于篮球原因，联盟阻止了保罗和科比会师洛杉矶，但没阻止保罗来洛杉矶。他们让保罗去了快船，从此，这支建队至今波折无数的球队，迎来了队史难得的兴盛时期。
　　他们兴盛的时节，刚好是湖人由盛转衰的时节，他们终于不再是湖人的陪衬。
　　比赛日，早晨。
　　韦夏从家里来到外面，先去了趟老家。
　　梅晨决定把他的房间收拾出来，给罗宾做狗窝。
　　罗宾，就是科比送给韦夏的那只红色哈士奇。梅晨给它取名叫罗宾。
　　罗宾在韦夏家里很快就展现出哈士奇的破坏力，前一个月，韦夏的父亲几乎天天打电话诉苦。
　　若不是梅晨力保，罗宾不知道被打死几回。
　　韦夏没想到老妈爱心转移的速度这么快，才几个月啊，就要把他的房间腾出来当狗窝。
　　他这趟回来，也是看看他原来的房间里有没有什么东西要收起来。
　　韦夏刚到家，罗宾便冲出来了。
　　它跟韦夏很熟。
　　韦夏平时有空就会来看它，总是带着罗宾最喜欢的牛骨头。
　　“坐。”
　　“趴下。”
　　“转圈圈。”
　　“学科比龇牙。”
　　罗宾一怔。
　　“学科比龇牙！”
　　连续尝试了三次，韦夏就范了：“好吧，科比！”
　　“科比”才是正确的口号，“学科比龇牙”对于狗来说，太复杂，不容易形成惯性。
　　罗宾龇牙的样子看着滑稽可笑，韦夏真希望有一天他能带着它到科比面前喊出“学科比龇牙”。
　　不知道是不是他的错觉，罗宾龇牙的样子特别像部分镜头里的科比。
　　那些镜头，科比几乎都是龇牙，做出“我他妈超凶”的嘴脸。
　　“多大人了还和狗玩？”
　　韦明亮看见罗宾就一个头两个大，韦夏将准备好的牛骨头放到地上，罗宾就不搭理他了。真是一条势利的狗啊！
　　“爸爸，你最近还好吧？”韦夏笑问。
　　韦明亮看了看周围，确定梅晨不在才说：“你要是把这家伙带回你家里，我会过得更好。”
　　“我倒是想啊，”作为一个无神论者，他向诸神其发誓，他一点都不想。“我要是把罗宾抱回家，妈妈不会找你拼命吗？”
　　韦明亮悲观地说：“有它在，我的半条命已经去了。过去的一个月，他咬坏了我三双球鞋，两件球衣，一张沙发和无数墙角……它就是恶魔！”
　　果然，哈士奇这玩意儿，还是别人家的看起来最可爱了。
　　韦夏每次来老家都能看见罗宾最好的一面，再摸摸狗头，然后避开它最坏的一面。
　　“爸爸，我很想帮你，但除非妈妈答应，否则我不会横刀夺爱的。”韦夏的原则性举世皆知，嗯。
　　“什么横刀夺爱，这本来就是你的！”韦明亮做最后的努力，“要是让科比发现你把他送你的狗转手给了别人，他会怎么想？”
　　韦夏笑道：“他会觉得物有所值，因为很明显，全家上下只有妈妈才会毫无保留的爱罗宾。”
　　韦明亮想再说几句，梅晨出来了。
　　瞬间，韦明亮大玩变脸，童心未泯似的坐下来逗狗。
　　韦夏只有叹服，见鬼的世界啊，我们男人到底要怎样才能在女人面前站起来，这个世界还能好吗？
　　“菲利，快来你的房间！”梅晨一路数落，“你的房间太奇怪了，吃的穿的和一些奇怪的东西什么都有！”
　　想起自己从小到大的房间要被做成狗窝，韦夏就有种青春一去不回的感叹。
　　梅晨基本把他的东西收拾出来了。
　　这里有很多具备纪念价值的东西。
　　他的第一件比赛球衣，那是他十年级代表劳尔梅里恩第一次出赛的球衣。
　　他的第一座城市锦标赛冠军杯。
　　他玩了五年的篮球。
　　一堆已经过期发霉的零食。
　　玩具。
　　两位数的90年代版《花花公子》杂志，绝对是韦秋趁他不在的时候偷偷放的。
　　还有……还有，康涅狄格大学的奖学金邀请信。
　　“真的有好多东西。”看着杂物堆，无数回忆从脑海中浮现。
　　梅晨说：“有纪念意义的东西就保留起来吧，其他的我要收进仓库里。”
　　韦夏拿起了那个信封。
　　他拆开了信封。
　　“Wish，我代表康涅狄格爱斯基摩犬篮球队诚挚地邀请你加入我们，我们将会为你提供最佳的训练场地，最有质量的大学比赛和最为广阔的职业前景……——吉姆·卡洪。”
　　多么简短的一封信，当年他甚至没有拆开看，因为当时的他已经把未来许给了维拉诺瓦。
　　同意加入维拉诺瓦之前，他始终等待着康涅狄格的奖学金。
　　最终，野猫队的诚意打动了他，他也在维拉诺瓦取得了一番成绩。
　　房间里有许多东西，但只有这封信能让韦夏想起无数的往事。
　　大学、中学、中学以前，那个不足160公分，身材瘦弱，操着一手古典的运球技巧，由于身材原因不敢对抗，不会投篮，只能进入篮下找角度上篮的自己。
　　感谢哈夫利切克。
　　感谢天行者。
　　感谢拉里·伯德。
　　感谢旧时光，他的伟大抱负没有困在那不足160公分的弱小身躯里。
　　韦夏吹了吹，信封上没什么灰尘。韦夏虽然不住这了，梅晨还是定期帮他打扫房间。那些他珍视的东西，没有一样染上尘埃。
　　妈妈的爱有时候是琐碎的，有时候也像无声细雨。
　　韦夏只从他的房间里带走了三样东西。
　　康涅狄格的奖学金邀请、带领劳尔梅里恩高中夺冠时的合照、曾经陪伴了他五年的篮球。
　　“只有这些吗？”梅晨意外地说，“那些吃的呢？”
　　韦夏玩笑道：“哥哥下次回家您再拿出来招待他吧。”
　　“留下来吃顿饭吧。”梅晨说。
　　韦夏应了是，将他要带走的东西放好。
　　他拿起了那颗从小用到大的球，回到房间里找到充气筒和气针充气。
　　虽然球已经破旧，但充满气还能用，依然是颗手感良好弹性十足的好球。
　　韦夏带着它到家里的院子里随便投篮。
　　他在老家里待到下午三点离开，提前一个小时到达落日中心参加训练。
　　晚上要和快船打比赛，那是一支强队。
　　快船拥有联盟最好的一号位和运动能力最为出色的前场。
　　其他几个位置也有好手，绝不是一支好对付的球队。
　　韦夏来到落日中心的时候，有两个人比他还要早。
　　一个是法里德，一个是安德烈·罗伯森。
　　他们是隆多交易的直接受益者。
　　赛迪斯·杨的离开令法里德进入首发，辛格勒作为附赠品离开，罗伯森得到了场均14分钟的出场时间。
　　韦夏没打扰他们，三个人各练各的。
　　过了半小时，陆续有人来了。
　　训练课开始前20分钟，球员已经到齐。
　　拉马尔·奥多姆带着发带出现，拿着手机招呼所有人向他靠近。
　　十几位正选球员向他走来，隆多犹豫了下。
　　奥多姆笑道：“我又不吃了你，过来啊！”
　　隆多也来了。
　　奥多姆拿起手机展示着他的投资：“各位，向你们介绍一款未来将会市值过亿的APP——TTBOY。”
　　“什么作用啊？”海沃德问。
　　“简单地说，是一款让我们不在彼此身边的时候，也能保持联络的社交软件，都下载一个吧，我建立了一个频道，都加进来。”
　　类似的群聊手机APP在中国不少，在美国却几乎没有。
　　大家都觉得有用，便下载注册了帐号，结果发现奥多姆成立的频道名叫“喇嘛的男宠们”。
　　大伙群情愤慨，强烈要求改名，否则就另起炉灶孤立奥多姆。
　　奥多姆充分聆听了众人的建议，便将频道的名字改叫“喇嘛和他的兄弟的小树屋”。
　　这名字突然这般的小清新，让人好不适应。
　　大家纷纷加入进去，改了自己ID。
　　“以后有事情就在这上面说一声，我们互相打掩护。”
　　“打掩护？”韦夏假笑道。
　　奥多姆理所当然地说：“以后我要是夜不归宿什么的会把借口提前告诉你们，到时候你们为我作证，教练也不会说什么。”
　　“好，以后我就说你死了。”隆多是个天才的冷场帝，“教练非但不会说什么，可能还会为你掉一滴眼泪。”
　　奥多姆轻易地接住了隆多的话：“这个好！教练知道我有起死回生的法子，以后就照这个说！”
　　他激动的样子让隆多一时间分不清他到底是在开玩笑还是认真的。


第七百一十三章 极限1换0
　　富国中心
　　快船为50胜而战，76人为70胜而战。
　　70胜是76人定下的一项硬指标，一定要达到。
　　虽然就算他们接下来的比赛以全败结束，还是大概率会以东部第一的名次进入季后赛，但他们依然要赢到至少70场。
　　因为只有赢下70场，才能确保韦夏得到第二座MVP奖杯。
　　韦夏今年最大的对手凯文·杜兰特在威斯布鲁克缺席了一半比赛的情况下发挥出色。
　　从个人数据、表现、大部分比赛缺少了二当家以及从未拿过MVP、连续多年MVP票选第二和第三的缺憾性来说，如果韦夏的战绩没有形成质的优势，便无法战胜对方赢下MVP。
　　70胜与60胜相比是质的变化。
　　就算是69胜都和70胜大不相同。
　　70胜是一队之下的高度，历史上只有公牛打出来过。
　　能有这个高度，就能保证韦夏的MVP到手。
　　为了让韦夏成为MVP，76人全队都要效犬马之力。
　　这既是他的个人荣耀，也是全队的荣誉，让韦夏第二次加身MVP，能够从侧面烘托出76人的崛起之势。
　　今晚的敲钟仪式，76人请来了阿伦·艾弗森。
　　艾弗森亮相的时候，现场球迷以最响亮的呼声相迎。
　　他还是穿着正经人所谓的奇装异服，然后，敲响了钟。
　　钟声传过了许多地方，双方换上首发，比赛即将开始。
　　76人的首发没有变化，快船的首发则是保罗、JJ·雷迪克、贾莱德·杜德利、格里芬、小乔丹。
　　“Man，我难得来敲一次钟，你们要是输掉比赛就不好看了。”艾弗森象征性地扔球前还和76人的晚辈们开玩笑，“大家会以为是我带来的霉运。”
　　考辛斯许诺道：“我们一定赢！”
　　“别说自己无法把握的事情。”隆多教训道。
　　考辛斯却拿出了熊孩子的顽劣：“我有把握！”
　　要是没有当着格里芬和小乔丹的面那么说的话，可能会更好吧？
　　正式跳球环节，考辛斯没有优势，小乔丹纵身一拍，便把球拍到了后方。
　　快船决定让格里芬来打第一球。
　　格里芬的新秀赛季，可能是蒂姆·邓肯之后最具有冲击力的新秀赛季。
　　那个赛季的格里芬，让人感觉又一位帝星降临。只是没想到，他只惊艳了那一次，接下来的几年，保持了全明星水准的格里芬没有蜕变成巨星，有些停滞不前了。
　　他想摆脱球迷们对他的能飞善扣的印象。
　　他的第一次进攻就展示了技术，拿球，放弃背身要位，跳步转身，欺负法里德身高矮小，直接高位跳投。
　　技术动作和出手时机都没问题，不进而已。
　　没过几秒钟，小乔丹就考辛斯开场前的话语喷起了垃圾话。为证明自己所言不虚，他大声要球。
　　隆多给了他证明自己的机会。
　　考辛斯转身跳投不中，快船想打反击，保罗速度很快，被韦夏追上后主动慢下来给杜德利传球。
　　韦夏面无惧色，哪怕以一防二都不曾动摇，硬生生将杜德利的快攻封盖。
　　快船二打一的反击失败，篮板被韦夏捡起，保罗和杜德利刚想就地包夹。
　　他却侧身运球，不可思议地运用身后手将球切进胯下，身体跟着向前一个箭步，穿过包夹，单手抓起球找到前场四打三的空位，炮弹般的球送到前场，费城的球迷已经疯叫出声，海沃德瞄准篮筐，唰！
　　“你们的包夹意识不错，但我的防包夹意识可能更胜一筹。”韦夏谦虚地说。
　　保罗不爽地说：“信不信我打你一拳？”
　　“如果你想考验我的演技，悉听尊便。”韦夏的话语让保罗分外不悦。
　　和韦夏对位的人都有同样的感觉，他说的话，都是好话，干的却不是人事，两相结合起来，抡起拳头打他的欲望特别强。
　　科比说韦夏总有一天要死在球场上，多少有误判时代的成分。
　　如果是70年代，韦夏会比汤帅更早地被人打出脑浆。
　　韦夏从防到传球助攻，令观众激动兴奋，尤其是防守成功后的那几下，太能调动球迷的肾上腺素了。
　　“你无法用正常逻辑来解释Wish的变化，他突然间从蒂姆·邓肯变成了沙克·奥尼尔。”
　　该比喻韦夏无法消受，他对邓肯没意见，变成了奥尼尔？偶买噶，太恶心了吧。他看起来像是那种不按时训练一到休赛期就养膘从新秀赛季开始几乎每年都是全队最不努力的人吗？对了，就算是他队内排名倒数的某样物品的长度，他都可能在奥尼尔之上。
　　他舍弃这大好的身体不要，去要一个虽然充满统治力却臃肿肥胖且那玩意儿比他远胜身体还要小的身子，图什么？和他失去的相比，三连冠的天赋算个……呃，三连冠的天赋还算是个响屁。
　　韦夏胡思乱想，保罗则用持球晃动下的跳投，打了隆多一个。
　　保罗嘟着嘴唇，尽管没说其他的，可是轻松的神色已经写满脸上。
　　就像正经电影通常不会让你看见恋人们在床上1V1SOLO的情景，但他们会通过一系列事后烟的镜头让你明白发生了什么。
　　保罗随性的神色，就是那根被点燃的事后烟。
　　隆多的怒火还未左右他的理智，他仍旧引导着球队的战术。
　　保罗好像感受不到隆多的怒火，防守端给的强度有点大。
　　频繁的身体接触只会让已经存在的怒火愈演愈烈，身处其中的人似乎无法从中脱离出来。
　　考辛斯上前挡拆，是假档，他的身体连碰都没碰到保罗。
　　他着急地内切，却让隆多上火了。
　　小乔丹不跟着考辛斯，而是和保罗一起夹击，一高一矮，分别从两路攻击。
　　隆多的视野虽被封住，但不妨碍传球，他知道考辛斯的跑动路线。他的球刚传出，保罗就对着他的身体使出臭名昭著的黑手。
　　前边，考辛斯接了隆多的球正面进攻。
　　格里芬空有惊世的身体素质，却没有与之相配的外设。
　　平庸的身高与臂展，难以形成有效的对空威胁。
　　考辛斯正面跳起来，直接撞到他的身上，狠狠地将他顶飞。
　　“唰！”
　　看似困难，其实简单极了。
　　5比2
　　考辛斯听到的不是队友的表扬，而是裁判的哨声。对哨声条件反射的他下意识地喊道：“谁犯规了？”
　　他只想知道是不是他犯规，他犯什么规？带球撞人不成？格里芬甚至没有假摔，这也能吹进攻犯规还打什么球啊？直接一拳打碎裁判的眼镜吧！
　　考辛斯的心路历程走到这里为止，韦夏的一声“住手”，吸引着他看向更远处。
　　哦，原来不是他的事。
　　他看见隆多抓起保罗胸口的衣服，一拳刚要打出就被韦夏抱住。
　　保罗口水四溅地喷着脏话，小乔丹竟然在旁边煽风点火。
　　考辛斯决定像詹姆斯一样把他的人保护在羽翼之下，虽然他至今不知道谁是詹姆斯想保护的人，但，无所谓。哪怕他的球队弟位稳如老狗，他也要让隆多知道，困难当前的时候，他绝对一马当先，冲锋陷阵，这是肯塔基兄弟会一贯的宗旨！
　　“干啥子？干啥子？”考辛斯上来先把小乔丹狠狠地推开，接着用他的胸口把保罗一顶。
　　刹那间，保罗发挥了戏精的风采，像是被车撞到一样惨叫倒地。
　　英勇的考辛斯还没等到队友的一句称赞就被裁判驱逐了。
　　韦夏正抱着隆多，完全没想到考辛斯会来这一出。
　　他和隆多两脸懵逼地看着考辛斯豪迈地脱下球衣，甩给场边的球迷，球迷还跟白痴一样地出声回应他。
　　考辛斯光着膀子在退场前指着地板：“这是我的马！不许你们这帮杂碎骑脖子拉屎！”
　　“你可以放开我了吗？”隆多问韦夏。
　　韦夏松手。
　　“我只是想制造一些火药味，他在干什么？”隆多还是不能理解考辛斯的所作所为。
　　“问得好，我也想知道。”韦夏无可奈何地说，“四年来，我不止一次地想要埋了他，但又想把他的脑袋打开看看里面装的是什么。”
　　隆多漠然道：“还是埋了吧，打完比赛我就挖坑，你负责把他推坑里。”
　　反正，这情况就挺突然的。
　　开场不到两分钟，隆多要和保罗火并，明明韦夏已经控制住局面了，考辛斯突然从后面杀出来推开小乔丹，撞倒保罗，把自己弄出场。
　　他要是有什么正经的目的也就罢了，这波极限得不能更极限的闪现开团1换0对他到底有什么好处？
　　球员反应不过来，教练组更不能。
　　杰·赖特花了十几秒钟，才在裁判的提醒下把莱恩·霍林斯匆匆推到场上。
　　霍林斯是考辛斯的第一替补，平时每场比赛就打20分钟左右的时间，今晚，看情况不打个30分钟是不行了。
　　这场冲突，76人是单方面的输家。
　　隆多被吹技术犯规，考辛斯吃了两个技术犯规遭到驱逐。
　　快船得到两罚一掷。
　　如果这个判罚出现在FIBA比赛，快船将得到六罚一掷。


第七百一十四章 寒冷的恶意
　　考辛斯五大三粗的看着像个蠢货，却是76人阵中的重要一员。有他没他的76人是两支球队。
　　如果遇上内线强大的球队，考辛斯不能打，76人的篮板压力会很大。
　　不巧的是，快船的两位首发内线都是篮板上双轻轻松松的板爷。
　　莱恩·霍林斯有高度和不俗的运动能力，身材的关系，让他面对格里芬和小乔丹的时候，像绵羊般柔软。
　　单单他上场后的前三分钟，小乔丹和格里芬就各自来了一次平筐补扣。
　　首节过半，76人6分落后。
　　杰·赖特被逼出暂停，他换了肯尼斯·法里德。
　　考辛斯在时，法里德的能量、运动能力、不贪球权等特点能得到展现。考辛斯不在，和站不住内线的霍林斯搭档，他不会投篮，身材矮小等缺陷就被放大了。
　　还好76人的内线储备足够，赖特同时换下霍林斯和法里德，上了奥多姆与海耶斯。
　　这是一对奇特的阵容，不熟悉76人的球迷，会分不清谁是大前锋，谁是中锋。
　　从身材来说，还也所以更像大前锋。而具体情况恰恰相反。
　　考辛斯被意外驱逐，赖特只能以变应万变。
　　快船方面，他们的主教练道格·里弗斯认为前半节没打出他们的特点：还不够快。
　　打从他们引入金特里作为球队的进攻教练，就是决定要打造出一支进攻端华丽四射的球队。
　　快船有杜德利，他是在跑轰太阳成长起来的年轻侧翼，有雷迪克和贾马尔·克劳福德，他们的进攻火力举世皆知。有格里芬和小乔丹这对联盟最能跑善扣的内线。
　　保罗从没拥有过一支闪电阵容。
　　他的前人黄蜂队是一支半场攻防队伍，如今的快船是支中速队伍，所以球迷一直没机会领略一下：“如果给保罗一支太阳队，他能推成什么样？”
　　现在，里弗斯有金特里帮衬进攻，他们要保罗跑起来了……不用在半场攻防里给队友穿梭做球，而是在跑动中，靠他的组织才能和巫师技艺，给克劳福德们送三分机会，或者跟跟进的格里芬抛出反击空切。如果他们真的能把速度推起来，充分发挥球队的潜力与天赋，那么，将是一串串让人起鸡皮疙瘩的场面。
　　暂停结束，快船打出了球迷想要看到的内容。
　　保罗蹂躏隆多，格里芬和小乔丹对着76人的篮筐为所欲为。
　　赖特的小阵容出问题了，他们没顶住篮板。
　　最让人想不到的爆发点，是杜德利。
　　杜德利很积极，是个定点三分手，聪明的传球手，年轻，扎实而不失激情的好青年。可是在星光闪闪的快船队，他绝不是对手优先考虑的点。
　　所以他现在拔出刀来让76人流了一地的血。
　　76人所有的气运，好像都跟着考辛斯那胡来的几下，离开了富国中心。
　　33比17
　　首节战罢，76人竟然是以16分的差距落后。
　　“一切的故事，都是从德马库斯被驱逐出场开始的。”
　　解说员聪明地抓住了纲要，可是没用。
　　他们总不能把已经被驱逐的考辛斯叫进来痛打一顿，以此警告场上梦游的76人队员，再不认真起来，考辛斯的下场就是他们的榜样。
　　赖特把韦夏换下来休息。
　　如果76人这么被打崩，韦夏将是唯一一个无辜的人。
　　第一节，他拿了8分4篮板2助攻，全队2/3的得分与他有关。他负责的JJ·雷迪克没有任何分数进账。
　　不，除了偶尔帮保罗运球过半场，其他时候，雷迪克连篮球长什么样都不知道。
　　他防死了雷迪克这一点，队友却崩了。
　　尤其是隆多，他让保罗360度无死角地完爆。
　　“菲利克斯！”韦弗是唯一一个不会把“Wish”当成韦夏真名的人。
　　韦夏问他何故。
　　“德马库斯在TTBOY发了条讯息。”
　　“那家伙说了什么？”
　　连韦夏都用“那家伙”来代替名字，可见他对考辛斯方才的举动有多不满。
　　韦弗把手机给韦夏看了下。
　　考辛斯在喇嘛和他的兄弟们的小木屋里咆哮：“李们在赣神魔？！！！”（大写）
　　“告诉他，我对他思念至极，已经到了想要掐死他的地步。”韦夏说。
　　他们闲聊着，只有韦弗有手机，因为他没进入这场比赛的激活名单。
　　第二节，赖特让隆多留在场上，和霍勒迪搭档，搭配新秀安德烈·罗伯森，内线是霍林斯和奥多姆。
　　保罗不在场，隆多好像得到了新生。
　　策应有度，指挥有方。
　　奥多姆打出了老将的全部价值，罚球线策应，三分线投篮，左手持球一条龙反击以及骚爆了的背传底角让罗伯森投进三分球。
　　原来罗伯森能进三分？韦夏的印象中，罗伯森还只是个身体素质无敌但其他方面乏善可陈的菜鸟。
　　看他这手底角三分，绝对是经过了苦练。
　　海耶斯的单防如教科书一般。
　　格里芬二次三番地背身单打，让他一人防住，没有任何队友插手帮忙，格里芬就是打不动他的防守。
　　保罗上场前的最后一次进攻，快船才凭借着霍勒迪三分打铁的反击，长传格里芬。格里芬前场利用运球能力晃过海耶斯以身体素质强吃。
　　41比30
　　那一球，让快船的领先回到两位数。
　　本来76人已经追到个位数了。
　　赖特看见保罗准备上场，便把韦夏和海沃德同时叫起来。
　　“德马库斯不能打，你们要在进攻端承担得更多。”赖特说罢，“这是我们的主场，别再让洛杉矶人继续嚣张下去！”
　　韦夏和保罗隔技术台相望。
　　场上垃圾话不断，保罗和隆多还有冲突，但他们两人的私交其实还可以。
　　只是比赛的时候谁都不服谁，嘴上没个了结，手上更是动不停。
　　保罗像科比一样烦透了韦夏的阴阳怪气。
　　海耶斯的劲道单防遇见格里芬的持球进攻略显吃力。
　　他的低位防守可以写进教科书，只要不遇到奥尼尔那种不讲理的身体碾压，防谁都能防出个道道来。
　　格里芬却是新派内线的打法，持球能力突出，能做体前变向，内线就那么点空间，哪怕持球变向没晃过对手，只要出一点空子，对于侧翼和后卫来说不可指望的机会，对内线就是个上佳的出手点。
　　格里芬再次以持球进攻打破海耶斯的防守，并造成他的犯规。
　　他出手的球，篮筐上几经跳动，还是进了。
　　“哔！”
　　双方同时换人。
　　中锋位置吃紧的76人让海耶斯继续打，快船上保罗和小乔丹以及拜伦·穆伦斯，下格里芬等人。
　　76人上了韦夏海沃德，下罗伯森与隆多。
　　隆多今晚见到保罗就脑溢血，现阶段，霍勒迪的防守更好，由他对位保罗或许更有效果。韦夏继续安排JJ·雷迪克。
　　对位雷迪克，还是韦夏自己申请的。
　　他对此人有意见。
　　虽然没有实质性的证据，但他怀疑雷迪克歧视亚洲人，尤其是中国人。前几个赛季他们交手的时候，他偶然听见雷迪克迸出一句“那个清虫太烦人了”。NBA只有两个人有资格被以“清虫”侮辱。一个是韦夏，一个是林书豪。
　　林书豪不在，那么他说的是谁？
　　答案很显然，韦夏没追问，但他冲雷迪克的敌意，是明显的。
　　从那以后，雷迪克只要遇到韦夏就没有得分上双过。今晚第一节更是被封到挂蛋。
　　第二节，再次上回到比赛里的韦夏，要到球，对上雷迪克，快船的防守没做好。一般是不会让雷迪克防守韦夏的。
　　韦夏降低重心，眨眨眼的功夫，他的手放低，皮球像旋转的气球般在他的胯下弹起降落，那个节奏与律动感，左右两侧都有可能成为突破点的迷惑性，使雷迪克无法做出判断。
　　韦夏猛烈地向右一步，急停，从而让雷迪克丧失了重心，他一屁股坐在了地上。
　　韦夏漠然地运球后退一步。
　　他“耐心”地等雷迪克起身，直接一记颜射。
　　好像，晃倒雷迪克不是他进攻的目的，晃倒他，看着他狼狈地站起来，再顶着他的防守强投——唰！——通过一套完整的步骤与程序向雷迪克传达一个想法：我根本不在乎你的防守，做这些只是为了让你出丑。
　　从头到尾，几年前便有的恶意，直至今天，都没有口头宣布。
　　他只是横眉冷对，不时冲雷迪克冷笑。
　　他令雷迪克感到恐惧，反抗的心思早已没有，只想摆脱韦夏。
　　罕见地和韦夏错位对上，就被对方以这种方式羞辱，更加深了心中的那份恐惧。
　　韦夏对雷迪克的单方面压制，差点让人忘记双方的分差。
　　33比41
　　回到了8分，保罗挥舞着手，希望球队保持冷静，尤其是雷迪克。
　　他看出韦夏对雷迪克的不善，心里想着激活雷迪克的办法。
　　他最先要处理的是霍勒迪的防守。
　　霍勒迪组织不如隆多，防守远远胜过，对保罗张开双手，全力施压，就像只打半节比赛一样，脑子里根本没有惜力的概念。


第七百一十五章 这答案你满意吗？
　　快船球迷可能无法理解为什么他们的进攻打得好好的时候非要给德安德鲁·乔丹打个低位。
　　小乔丹打低位能干什么？他会痛仰跳投。
　　是痛仰，不是后仰。
　　因为他的后仰跳投让队友很痛苦，所以应该是痛仰。
　　“砰！”
　　不中，那是必然的，根本没人相信他投得中。
　　小乔丹投丢的时候，韦夏已经预判出篮板落点，飞身将其抢下，转身冲向前场。
　　如果让韦夏跑起来，除非小乔丹或者格里芬能追得回去，否则，快船无法阻止他的反击。
　　这一回合，就是快船无法阻止的时候。
　　42比50
　　次节已经过半，韦夏的反击扣篮让分差变成8分。
　　快船球迷徒自生气，还是弄不清楚为何要给小乔丹打那一球，以保罗的球商难道不清楚这么做的收益？
　　正是因为他们清楚，才要让小乔丹打。
　　长人们是要哄的，尤其是小乔丹这种血气方刚的年轻人，还没修炼到科特·托马斯那样无欲无求。
　　他们想扣篮，想接球，想出风头。所以时常给他们一些球权，让他们耍两下，就像赏糖果似的。
　　当年肯特里克·帕金斯在凯尔特人即是如此：他每场都要来个全世界都知道进不了的勾射，或者一个慢动作版本的大梦式步伐。因为他们是篮领，每场比赛都干苦力活，你知道他没技术，可你必须依赖他。你不能既要让人家给你干活又不让人开心一下下。
　　所以每场比赛给他们打几个球就是保留节目。
　　打得进就继续打，打不进他们也有“此非吾之所长”的自觉。
　　当年里弗斯就是这么哄帕金斯的，现在换了人，小乔丹更有天赋。帕金斯只要帮加内特挡住对手的中锋就行了，而里弗斯是期望小乔丹拿DPOY的。
　　韦夏看出了快船的小心思。
　　小乔丹的情绪没考辛斯那么不稳定，但这种五大三粗的家伙，容易挑拨。可惜他已经很久不打内线了，没法进去和他们对抗然后发挥下特长拱火。
　　等等，谁说他不打内线就不能拱火了？
　　JJ·雷迪克胆战心惊地看着韦夏，他发现对方突然邪魅一笑，好像在酝酿什么罪大恶极的计划。
　　由于恐惧，雷迪克拿到球不敢正面争锋，将球丢给了已经过过瘾的小乔丹。
　　小乔丹拿球，对上他的奥多姆摆出老将的谱：“你该不会每场比赛只有一次自主进攻的机会吧？”
　　“我什么时候想进攻就什么时候进攻！”
　　说完，小乔丹就来了。
　　能挑拨小乔丹再给大伙来一出进攻大秀已经算是把防守做成了一半。
　　韦夏不满足于只看见小乔丹投篮打铁。
　　他转身入内，雷迪克出声提醒，专注进攻的小乔丹注意不到身后的韦夏，球刚托起来就惨遭封盖。
　　韦夏的封盖不干净。
　　一半打到球，一半打到手。
　　而且，打手的部分，力量巨大。
　　小乔丹的右手手指荡漾着，好像被打了麻药，短暂地失去了知觉。
　　他不满地瞪着韦夏。
　　“骚瑞啊，我想完成正式的封盖，不想犯规。”韦夏像个正派人士给出建议，“请你一定把球罚进，这样我下次协防的时候就有顾虑了。”
　　把球罚进，多简单的任务，对小乔丹却有着许多困难。
　　他的手还没感觉，即使他的手有感觉，正常状态下的他，罚球命中率只有42.8%。
　　“砰！”
　　罚球了第一球，队友过来安慰。
　　“放轻松，你可以的。”雷迪克的话很受用。
　　他万万想不到的是韦夏的鼓励：“加油，大部分内线都会罚丢第一个，你这是正常现象，第二个球罚进就好了，我看好你哦。”
　　小乔丹这次忍不了了：“关你什么事啊？”
　　韦夏正色道：“由于方才不小心对你犯规，我向你致以人道主义关怀，你可以不接受，但我还是有向你表示善意的权利。”
　　小乔丹没见过这阵仗，韦夏的话给了他很大的压力，第二记罚球。
　　标准的姿势，没有用到下肢力量，出手的时候，起球和发力点是脱节的。
　　这球能进韦夏就冲进更衣室把考辛斯给埋了。
　　冷风吹过
　　小乔丹不负韦夏所望，第二次罚球更上一层楼，竟然三不沾飞出界外。
　　小乔丹的队友表示遗憾，主场解说员憋着笑说：“德安德鲁看起来有点紧张。”
　　保罗拍拍手示意不要紧。
　　他们都表态了，可是绝对没有一个人的表态比韦夏真诚。
　　韦夏用实际行动证明：“三不沾虽然很罕见，但也是正常现象，加油，下次争取碰到篮筐。”
　　此时此刻，他才是最关心小乔丹的人。
　　“我和你没关系！”小乔丹羞愤交加。
　　韦夏却像痴汉一样尾随小乔丹：“的确，你进联盟五年了我们却没什么联系，这确实让人遗憾，所以，我们的关系应该从今天开始发展。”
　　韦夏的队友看见小乔丹像见了鬼一样躲着韦夏跑。
　　正修身养性的拉简·隆多纳闷了：“他在干嘛？”
　　“Wish嘛，做了什么都不要惊讶，因为他是Wish。”老队友们都习惯了。
　　小乔丹丢了两次罚球，韦夏好像故意的，找奥多姆打挡拆。
　　奥多姆年纪上来了，身手没下降，无球跑动远胜当年，选择的位置又复杂又刁钻。
　　韦夏高位上演马拉维奇切球，他连续切了两次假球，第三次才把球真的切出。
　　手枪的这个神技，一开始用的时候，他总担心不小心碰到球，用熟了以后，他发现这是个万能招。
　　几乎可以在所有的情况下使用。
　　正是用这个动作，他骗过快船所有人的注意，把球给到奥多姆。
　　奥多姆持球杀篮下，顶开小乔丹的身体，造成对方的犯规后强打得分。
　　里弗斯寄望小乔丹成为DPOY，可是谁能想到他现在却成了76人的突破口。
　　“年轻人，别分神，看叔叔教你罚球。”
　　奥多姆自信地上罚球线，连准备罚球的前置动作都免了，直接出手。
　　“唰！”
　　“你是怎么投出三不沾的？”奥多姆无法理解地问。
　　“喇嘛，给年轻人一个犯错的机会吧，难道你从来没有三不沾过吗？”韦夏大声问。
　　小乔丹看这两个混蛋都不像好人。
　　奥多姆默契地回应：“罚球线上没有，这种失误连初学者都不会犯！”
　　小乔丹心中的怒火正以惊人的曲线上升。
　　韦夏和奥多姆互相沟通过后，给罚球三不沾的事情定了性：初学者都不犯的错误。
　　所以，奥多姆那是什么性质？
　　情况似乎很严重，快船的队友没注意到小乔丹的心迹变化。
　　尤其格里芬，他过分地注重个人的发挥，将想要出风头，却把韦夏和奥多姆遛着玩的小乔丹晾一边。
　　格里芬发现了海耶斯的盲点。
　　低位防守，海耶斯确实联盟顶尖。
　　若是他动起来打，发挥机动力的优势，海耶斯那手专门拿来对付背打的单防就起不了多大效果了。
　　动起来打和动起来防，都是需要天赋的。
　　而那正是让海耶斯选秀落选的原因，他没天赋。
　　格里芬反手上篮打进，52比45。
　　稳健的进攻使快船还保有7分的领先，随即而来的一幕，快船内线出现缺口，韦夏高位运球杀篮下。
　　小乔丹贴得太紧了。
　　完全没这个必要，即使不贴近，他的SIZE都可以给韦夏带来严重的威胁。
　　他靠得过近的直接后果，就是让韦夏主动碰向他，然后，以最极端的方式倒向赛场。
　　小乔丹被吹第三个犯规，韦夏的球没进，他需要上罚球线。
　　奥多姆走过来，他发现小乔丹灰头土脸，沮丧到极致了。
　　“准备给他最后一击吧。”
　　年轻人的心智是经不起考验的。
　　韦夏被奥多姆拉起来，面带笑容，他不只是雷迪克眼里的恶魔，更是小乔丹眼中的恶魔。
　　他自信地站在罚球线上，裁判把球砸过来。
　　他接球，看了眼小乔丹。
　　“DJ，罚球其实不难，你看我。”
　　韦夏左手托球，没有辅助手，唰！
　　小乔丹瞪大眼睛，而这还没完。
　　属于拉里·伯德的天赋，此时正在韦夏的脑海中作祟，控制着他的神经去做那些他平时不会做的逾矩之举。
　　“是不是觉得罚球没那么难了？其实，罚球比你想象中的还要简单。”
　　韦夏说着，右手接住裁判发来的球，不知何故，他转身，背对篮筐。
　　这下不只是小乔丹，所有人都望眼欲穿地看着他。
　　他的右手背对篮筐将球勾向身后。
　　“OMG！！！！！”
　　那正是韦夏罚球线上背对篮筐的勾射命中后，解说员发出的嘶吼。
　　他进球后，两队的人都一动不动，简直不敢相信方才发生的事情。
　　韦夏看见小乔丹脸上的无尽挫败，摆出前辈的模样柔和细语：“所以，这本身就是一门不值得深究的技巧，只要有心，谁都能投进，即便不看篮筐，背对着篮筐，也能轻松命中。DJ，下次争取努力让球碰到篮筐，我对你有信心。”
　　这下子，保罗可算知道韦夏在对小乔丹做什么了。
　　只是为时已晚，补救来的时候，小乔丹已经崩溃。
　　第四次犯规像闪电般来临。
　　里弗斯无奈地将小乔丹换下去。
　　小乔丹走到场边，突然停住，转身冲韦夏怒吼：“我罚球碰不碰篮筐和你有半美分的关系吗？你为什么要对我的罚球这么执着？！”
　　他真的想知道？
　　韦夏看着他的表情，写着渴望。
　　是的，他真的想知道。
　　即使真相残酷，韦夏也得告诉他，因为他问了。
　　“电视机前有许多自命不凡的观众，我不希望他们因为你便觉得NBA里都是一群连罚球都整不明白的笨蛋。”
　　说完，韦夏柔和地笑了。
　　那笑容仿佛在问：这答案你满意吗？


第七百一十六章 白担心一场
　　德安德鲁·乔丹的退场让76人的内线不再如之前那么吃紧。
　　格里芬有随手砍下20+10的能力，小乔丹的防守影响力和对篮板的威胁，却远远强过他。
　　这是个选择性的问题。
　　76人没把格里芬的进攻当回事，而小乔丹的防守，和对进攻篮板的控制，在考辛斯发病的今晚，如果不找到妥善的解决之策，很可能让他打出单场20+篮板的数据。
　　韦夏想出来的解决办法就是把他打下场，奥多姆倾情助演，两人默契地来了一出好戏，让小乔丹半场四犯，心态崩坏。
　　快船只有让拜伦·穆伦斯上场。
　　他是个地道厚实的七尺长人——而不像格里芬和小乔丹，得靠弹跳补身高。
　　他的射程远到三分线，而且投篮姿势相当优美，只要体力够就投得进罚球——这两点足以让格里芬和小乔丹干瞪眼。
　　最关键的一点：在此之前，快船的内线轮换，无非是格里芬+小乔丹，前年有个埃文斯，都不是中锋之选，所以遇到加索尔们都瞪不圆眼、喘不匀气。而穆伦斯提供了一种可能：他是个地道的大个子+投篮手。
　　让他顶小乔丹的替补，每场来20分钟左右的时间，是可以的。
　　现在快船需要像76人倚仗海耶斯等人打25分钟以上一样，让穆伦斯的上场时间大幅增加。
　　韦夏利用罚球逼疯了小乔丹，快船及节奏紊乱的几个回合，76人把分差缩小到2分。
　　52比54
　　穆伦斯上来以后，保罗方才拿出他作为现役第一控卫的实力。
　　变化多端的节奏感，犀利无比的中投和可以正面挑战霍林斯的抛投。
　　那段时间，保罗4中4，连拿8分。
　　76人以韦夏和海沃德两人的火力才顶住了他的攻势。
　　具体过程，海沃德和韦夏一人一记三分。
　　再接着韦夏高位持球单挑，以他的节奏感将快船的痞子侧翼马克·巴恩斯晃得找不到路，再跳投得分。
　　“比起你，我更喜欢JJ。”韦夏说。
　　巴恩斯不解。
　　“对付JJ比对付你更有挑战性。”韦夏的话时常遭到人的误解。
　　比如这番话，巴恩斯听着像是嘲讽他的防守不如雷迪克。这年头，还有人能认可雷迪克的防守？其实，韦夏的意思是，打巴恩斯，他能用的动作不多，来来去去就那几样，而遇到雷迪克，他花枝招展什么动作都敢做，有时候还要为使出哪个动作来得分而困恼。这就是所谓的更有挑战性。
　　可惜大家都没读心术，读不出韦夏这层含义，所以不把话说清楚平白拉了一大段仇恨就是他自己的问题。
　　韦夏的进球还有其他的意义。
　　54比54
　　距离上半场结束还有一分钟的时间，76人追平。
　　他们最多的时候落后15分开外，结果，奥多姆带着第二阵容追到11分，韦夏上来后高效逼疯小乔丹，带着海沃德扛住保罗的爆发，再连续攻击巴恩斯的心态。
　　原本一面倒向快船的气势，正回到76人的手里。
　　保罗同许多巨星控卫一样，矮是个明显的缺陷，可是除了矮，他没别的毛病了。
　　他明明有超强的进攻能力却没有一颗进攻到底的心，连拿8分的表演未能洗礼对手，他将球传出去。
　　格里芬中路运球，想突海耶斯。
　　海耶斯算准了他的突破线路，矮小的个子带来的超低重心和迅猛的横移速度，令海耶斯卡住了格里芬的进攻。
　　格里芬无奈地将球甩出底角。
　　他想找射手，但传球的位置距离他要传的人隔了足足五米有余。
　　“不是吧阿Sir，你传球辣么离谱的吗？”奥多姆惊了，“这是人传出来的球？”
　　格里芬回头瞪了他一眼。
　　“别那么说，喇嘛，至少布雷克的球没有砸到观众，他很有爱心。”韦夏不经意地出现，仿佛指明了76人接下来要重点摧残的对象。
　　格里芬自觉屁股一紧，好像被麻烦缠住了。
　　所幸上半场只剩下44秒，双方应该还各有一次进攻。
　　76人无条件把球交给韦夏。
　　韦夏从后场开始运球，40秒，过了Logo。
　　如果他快速进攻，那么应该还能给球队争取到一次进攻机会。
　　他意欲如此。
　　巴恩斯紧绷的神经不敢马虎，可是，当他的对手施展魔法，区区一介凡人，又何以阻止？
　　韦夏扎出马步，球的运行轨迹不再规律，就像昔日皇后乐队的主场，你也不知道白内裤和红领巾这种穿搭是怎么想出来的。而韦夏的运球，更为魔幻，球从胯下去往背后，又从背后弹回胯下，那个瞬间很快，切球动作做出，巴恩斯的头转向切球方向——球呢？球在原地！
　　巴恩斯注意力被转移的那一下，宣告了他的防守失败。
　　韦夏过掉巴恩斯，冲进快船的龙潭虎穴，他一个人吸引的仇恨值之大，不禁让人怀疑起他的人品。究竟是多大仇和多大怨才会让快船的四名球员同时向篮下走？
　　韦夏跳了起来，好像要挑战四个人的协防。
　　右手抓着球，举到头顶，当快船的四名球员同时向他跳起来。那抓着球的右手，以舒缓的幅度拖着球到身后，指尖发力，把球点出去。
　　那球以肉眼可见的速度飞向了奥多姆。
　　奥多姆进球后一秒钟，现场的球迷才察觉到那是个多么伟大的动作。
　　“@#……#%……”
　　“Wish！喔Wish！”
　　“Holy Wish！”
　　每次韦夏做出这种酷炫得好死一百个精致网红脸在面前跳脱衣舞的动作时，解说员便语无伦次。
　　韦夏享受他们的反应，却从不自傲。
　　他使出的所有观赏性爆棚的动作，都来自于马拉维奇。
　　他的身体素质和条件都胜过马拉维奇，而且，当代的规则也更适合表演型的球风，所以他做出那些动作的时候，震撼程度、观赏性和顺畅度，可以说都胜过了手枪。
　　但这些欢呼与尖叫依然有一大部分属于他！
　　韦夏只是一个完美的模仿者。
　　他自己很清楚，因此，不管外界怎么评价，他都只是想要摘掉打球没有观赏性的名声，让人知道他也可以成为那种球迷因为他选择到现场看球的票房保证。
　　56比54
　　韦夏快速地进攻，给快船留下32秒的时间。
　　即使快船打满24秒，76人也有8秒的进攻来打上半场的压哨。
　　压时间没意义了，他们把球交给保罗。
　　虽然没有压时间的必要，保罗依旧习惯控制节奏，他要把时间压到最后十秒再开始进攻。
　　巴恩斯忽然跑过来做挡拆。
　　保罗借挡拆进内线，看见的第一个人是韦夏。
　　韦夏换防速度惊人，他的防守能耐举世皆知，保罗并无挑战的心思。
　　巴恩斯挡拆完不出三分线而走内切的路子，暴露出了他想要出风头的欲望。
　　他一个走出纽约街头的痞子，向来不在乎镁光灯落谁身上的3D，怎么突然想出风头了？
　　保罗有理由怀疑韦夏。
　　既然巴恩斯想出风头，保罗自然要成人之美。
　　他把球传到内线，巴恩斯拿球就想着扣篮，海耶斯的出现，坏了他的好事。
　　如果海耶斯的生涯推迟十年再开启，一定会取得比如今的他更高的成就。
　　只要练出三分球，他就是个特别全面的小球内线。
　　巴恩斯的意图他早已察觉，对方向内线逼近，他以快速的步伐跑到必经之路上，做好了被撞倒的一切准备。
　　巴恩斯没有变招，都已经到这里，只由迎男而上。
　　海耶斯的位置太好，巴恩斯如此撞上来，就算是演技再拙劣的演员，都不可能搞砸。
　　“哔！”
　　裁判的哨响声，指向了巴恩斯。
　　一个进攻犯规吹过来，巴恩斯无话可说。
　　“老头总有老头的用处！”奥多姆笑着伸手。
　　海耶斯同样以爽朗的笑容接过他的手起身。
　　快船的进攻打了19秒，给76人留下13秒的时间。
　　时间很长，赖特省了个暂停，让队员自由发挥。
　　韦夏亲自掌控篮球，从后场推到前场用了五秒钟，8秒的时间，不多不少，够打一个战术，或者让队友拉开做高质量的单挑。
　　韦夏竟然停住了。
　　5秒！
　　没人知道他想做什么。
　　2秒！
　　难道他要等到压哨直接出手？
　　时间来到1秒钟，其实，韦夏是76人唯一一个静止的球员，其他四个人一直在跑位，帮射手创造机会。
　　巴恩斯紧张得连呼吸都困难，那最后的一秒钟，所有人都以为韦夏要干拔。
　　上前防守的巴恩斯看见韦夏双手托球，从胸口处直接把球砸向前方——篮球飞到了巴恩斯身后两米处，砸到地上，如果保持直线，它一定会被格里芬抢断，可是，那个球好像有自主的意识，竟然在砸到地板后出现了匪夷所思的转弯。
　　直面砸传，落地时弹向了右侧，奥多姆拿到球，还剩下不到一秒钟，原地勾手，打板球进。
　　58比54
　　“不好意思，让你白担心一场。”韦夏淡淡地说。
　　现场的76人球迷们则像是发了疯一样大声呼喊“Wish”！


第七百一十七章 你是世界上最强的男人
　　“Wish的魔法”、“魅影传球”、“皮特·马拉维奇”等标签在韦夏对快船上演技法大秀的时候频繁在推特上出现。
　　这是一种奇怪的现象，又是一种具有时代特点的现象。
　　40年前的球迷只能透过文字形容来感受马拉维奇的魅力，而今天南地北的球迷只通过一场动态图就能“WTF”。
　　韦夏很难想象马拉维奇放到当代会有多火爆。
　　他有白巧克力的想象力、史蒂夫·纳什的执行力、一颗刷子的心，他的动作和发型会被无数人讨论，随便来个妙传都会引发如他这般的轰动。
　　半场打完，韦夏接受采访，听到最多的一句话就是：“你是如何做到的？”
　　“我平时会看很多皮特·马拉维奇的集锦，然后通过冥想的方式假想我们在同一个房间里练习，然后我就可以近距离地学习他的技艺。”韦夏承认了他的灵感来源，只是后半句就让人难以置信了。
　　冥想训练？
　　还在冥想里学习马拉维奇的技艺？
　　这是地球人能办到的吗？
　　走过球员通道，围栏两侧有十几只手伸出来想和韦夏击掌。
　　韦夏雨露均沾，举起双手拍到了他们每一个人。
　　“谢谢支持！”
　　韦夏说罢，进入球员通道。
　　上半场的比分是58比54，76人看似只领先4分，其实，他们完成了最多落后17分的逆转，同时反超4分。
　　这其中的意义是不一样的。
　　开场考辛斯犯病，快船打出气势，反客为主，仿佛要将追逐70胜的76人吞掉。
　　杰·赖特大胆用人，话下韦夏和海沃德调整，让老将用经验追分稳住局面。第二节，韦夏和奥多姆触发贱人羁绊将小乔丹折磨至发狂，于是两边都失去了首发中锋。
　　从小乔丹下场开始，韦夏的表现，就是他为何是本赛季最无争议的MVP人选。
　　30岁的他，从技术、经验、领导力、身体状况等方面，都处于职业生涯的最巅峰状态。
　　攻防两端，他都与在场的任何一个球员有档次上的领先。
　　他可以一面统治攻防，一面用华丽至极的传球将快船击溃。
　　明面上只有4分的领先，实际上快船所受到的打击，就无从得知了。
　　中场休息室
　　考辛斯好似没事人一样跟队友打气。
　　韦夏是最后走进来的，考辛斯一脸喜庆地张开双手想要拥抱。
　　韦夏却举起右手将他的脸推到另一个方向：“别靠近我，我一身汗。”
　　“我不介意啊！”考辛斯落落大方地说。
　　“谢谢啊，你真体贴，但我很介意呢。”韦夏不悦地说，“要不是你，我用得着这么辛苦吗？”
　　考辛斯从隆多那里已经掌握了热脸贴冷屁股的关键点：不要脸！不要脸！要什么都可以，就是不要脸！
　　“Wish，你是世界上最强的男人！今晚你再次证明了自己！”考辛斯吹了一口彩虹屁让韦夏心里一软。
　　“是啊是啊，多亏了你，Wish今晚肯定又上了某个球员的黑名单。”奥多姆幸灾乐祸地说，“不知道今年ESPN要不要再举办一届匿名投票，Wish，我认为你今年的得票率有可能超过90%。”
　　2006年的时候，ESPN举办了第一届由球员匿名票选“你认为最难缠的对手”、“你觉得最讨厌的对手”、“你对位过的最强对手”。
　　那届投票，韦夏作为新秀入选了“你觉得最讨厌的对手”。而且，压在他头上的人只有科比加内特等聊聊几个，“含金量”十足。
　　2008年，韦夏第一次达成“最受讨厌”和“最难缠”的双冠头衔。
　　2010年在费城的第一个赛季，他再次捍卫荣誉。
　　接下来就是让人惊叹的连续三年当选“最被讨厌”、“最难缠”、“最强”。
　　“Wish又不是美元，不可能让每个人都喜欢他！”考辛斯化身舔狗，“对吧Wish？”
　　韦夏耳根子虽然软，但考辛斯的这些话只能让韦夏放弃把考辛斯活埋的想法，“别跟我说这些话，要不是你，我们今晚不会这么艰难！”
　　“拉简已经教训过我了，我深刻地认识到了自己的错误。”考辛斯看着觉悟贼高。
　　隆多冷漠地说：“是的，我骂了他五分钟，然后他就去蹲坑了，我猜他甚至没洗手就出来了。”
　　此时考辛斯已经用他的双手把韦夏上半身摸了个遍，所以隆多这个“我猜他甚至没洗手就出来了”绝对是居心不良。
　　“既然你的问题已经有人说过，那就这样吧，Boge，请你离我远点。”韦夏挣开了考辛斯的熊抱。
　　片刻，赖特进入更衣室，他花了一分钟让球员发表意见。
　　再整合起他们所有人的意见。
　　“是的，快船的士气下去了，他们的脸上看不见兴奋，这就是你们全力以赴的结果，你们让他们感到沮丧！”
　　“可是，我们也要看到，他们的教练组非常善于调动球员的情绪，可能下半场开始的时候，你们又会看到一群嗷嗷叫的疯子。”
　　赖特的担心是有道理的。
　　快船的主帅道格·里弗斯虽然不学无术，却拥有绝佳的口才。这点，在他球员时期因为模仿魔术师和伯德的不看人传球导致关键球失误险些被威尔金斯打死，却以口才化险为夷就看得出来。
　　他没战术，不信任新秀，非常依赖助教，但他能调节球员的情绪。
　　有时候，主教练要做的就这么多。
　　除了口才与调动情绪，里弗斯还很有魅力，看JJ·雷迪克就知道。雷迪克去年夏天成为自由人，有几支球队想要他，他要么张嘴要加钱，要么抬手要求当场确立他的球队定位，唯独里弗斯招揽他的时候，他摆出了一副“你们要我，我就去”的卑微姿态。
　　从雷迪克的态度就知道，所有人都乐意为里弗斯打球。他会给快船带来快节奏，带来更亲密的更衣室关系。
　　还有，里弗斯固然胸无大略，但临场应变却被人低估了。
　　临场应变，说着简单，做起来不易。
　　赖特所预见的下半场，快船会以更强烈的气势反扑。
　　他的猜测没有错，快船果真化身凶兽，朝76人疯狂进攻，力求将节奏加快。
　　几分钟内，他们再次反超。
　　可是，韦夏没让他们在领先的位置上待多久。
　　15秒后，韦夏弧顶干拔强投，76人回到领先位置。
　　小乔丹和格里芬的前场阵容带来了无尽麻烦，韦夏便以制造小乔丹的犯规为己任，抱着球狂攻禁区。
　　他的做法带动了队友。
　　突然间，他们好似不会投篮了，全部都是往里杀。
　　小乔丹单节四次封盖，却也在超出想象的护筐压力下送出个人第五次犯规。
　　小乔丹的护筐能力和篮板保护是快船能把节奏推起来的重要原因，如果让他下场，又要像第二节后半段一样。
　　里弗斯决定冒险让小乔丹继续打。
　　既然要险中求富贵，那么求来的就不一定是他们想要的结果。
　　小乔丹的第六次犯规，来得让他的队友猝不及防。
　　海耶斯低位持球打，以他的身材要打小乔丹太难。谁都没想到小乔丹会吃他的投篮假动作。
　　开玩笑的吧？海耶斯的投篮假动作？
　　小乔丹吃了，而且吃得很开心，看他跳得多高就知道了。
　　小乔丹跳到最高的位置，送上无争议的第六次犯规，顺便把快船推到了危险的地带。
　　他六犯离场，留给76人的是由穆伦斯和格里芬守卫的禁区。
　　看起来没那么难了。
　　那正是局势剧变的节点。
　　小乔丹下场，赖特也换下海耶斯，让霍林斯和奥多姆搭档。
　　这两人，一个是全能的多面手，一个是险恶的内线暴力男。
　　快船要想赢球须得付出更多。
　　保罗和隆多再次杠上，他们的垃圾话与身体接触增加，最让人想不到的是霍林斯对格里芬的恶犯。
　　格里芬像打海耶斯一样打霍林斯，使出他的控球技巧，转身，晃出空位便要双手暴扣。
　　霍林斯对待这些声名鹊起的巨星有自己的一套对付方式。
　　顶得住就顶，顶不住就喊队友帮忙，如果他们都没空的话，就见机行事。
　　格里芬把屁股对准他，好似唤醒了他体内那已经被现代的富足生活所湮灭的兽性。
　　他粗暴地将格里芬撂倒在地，引发了一轮激烈的冲突。
　　那正是，这场比赛的最高潮。


第七百一十八章 换个口味
　　“Wish，你怎么评价这场比赛？”
　　韦夏善意地笑道：“除去球场上的暴力内容，我挺喜欢这场比赛。”
　　该采访视频出现在有土鳖之后，第一个热评赫然是：“除去暴力内容？那这场比赛还有什么东西？”
　　这个抖机灵的的回复一会儿就引发了中立者的群嘲。
　　无论是不是韦夏的球迷，都无法否定他在这场比赛里的表现。
　　尤其是那些无与伦比的传球，结合他本来就很有观赏性的进攻，和强到发指的防守——没有人，绝对没有人能像他一样掌控全场。
　　从去年十二月开始，不止一个人表示勒布朗·詹姆斯不再是联盟第一人，韦夏才是。
　　詹姆斯的背后拥有庞大的媒体力量，他们听闻此论当然表示不屑：“谁？Wish？那个离开了科比之后连总决赛都打不了的家伙？”
　　赛季至今，热火对76人两战全败，而且都是被打得灰头土脸。
　　现在韦夏在三月底便率队拿下64胜，朝着70胜冲击的时候，他的集锦流传全网，天涯海角的球迷都能通过一个GIF动态图领略他的风采。
　　就是这一年，韦夏的商业价值、影响力在社交媒体上爆炸式的增加。
　　商业代言和广告接到手软。
　　他终于像J博士、魔术师、乔丹、科比、詹姆斯一样，成为了媒体的焦点。
　　这种生活是有代价的，他得到的越多，失去的也就越多。
　　球场上征服对手，带领一支志在70胜的球队前进，夺冠的指望，偶像的关注度，场上场下的事情全部压过来的时候，他明白了科比曾经背负的担子有多么沉重。
　　本质上，他是邓肯、伯德、哈夫利切克那种躲着镁光灯的人。
　　现今他为了向巴斯家族证明自己也可以成为世界的焦点，在旧时光借哈夫利切克的身份与马拉维奇成为好朋友，又在纯黑世界里同老鹰打了上百场比赛。
　　没错，是上百场。
　　每场比赛，马拉维奇都会展示一个新动作给他看。
　　除了打，他还作为观众飘在球场上看了上百场老鹰和凯尔特人的比赛。
　　这些累积，是旁人一无所知的。
　　他可能是所有存活于世的人里最熟悉1970年老鹰的人了。
　　就算是看过老鹰比赛的球迷，和那支球队尚且健在的老人，都不如他熟悉。因为人类有美化过去的习惯，但那些事情，对韦夏来说，只是每天晚上都要温习的梦。
　　他记得清清楚楚。
　　现在他已经证明，他可以成为偶像级的球员。
　　走在街上，10个人里总有2-3个人穿着他的球衣，那可是客场。
　　而在费城，穿他球衣打球的人很少。这就像在中国穿乔丹的球衣。中国称乔丹为篮球之神，你穿神的球衣，那得要多大的勇气？
　　费城同理，越是邻近韦夏，越是对他敬如神明，穿他的球衣去野球场打球，除非真能凯瑞所有人，否则，只会被针对和嘲笑。
　　76人和快船的比赛，以前者保卫主场告终。
　　那场比赛有两大讨论点。
　　“Wish的魔法”，和冲突。
　　隆多和保罗的冲突引发考辛斯犯病；
　　小乔丹赛后对韦夏和奥多姆的控诉：“他们是地球上最大的噪音制造机器！”
　　下半场，保罗和隆多拳头相向。
　　导致两人被双双驱逐。
　　霍林斯对格里芬的恶犯令其受伤，裁判给予霍林斯恶意犯规之前，快船的恶棍马特·巴恩斯冲上来推搡。
　　冲突进一步升级。
　　幸好双方还有人保留了理智，韦夏拦住了霍林斯，任由巴恩斯推了他们几下。
　　被里弗斯称为“黑暗的客场”的富国中心，只给了霍林斯一次恶意犯规，巴恩斯则因反应过激被驱逐。
　　格里芬被担架抬下场。
　　保罗和隆多早已经被驱逐。
　　小乔丹六犯。
　　考辛斯开场被驱逐。
　　一场比赛，有六个人离场，其中一个是人为的伤病，一个是被恶心到心态失衡六犯，其他四个都是肢体冲突。
　　也难怪有土鳖的那个评论会被顶到第一位。
　　虽然有失偏颇，但也不无道理，冲突的确是本场比赛最大的记忆点。
　　赛后的判决对快船不利。
　　保罗被禁赛四场，隆多被禁赛五场，巴恩斯被禁赛两场，霍林斯被禁赛一场，格里芬经过检查，膝盖扭伤，缺席2-4周。
　　一场比赛使快船失去了侧翼上最硬的人。
　　同时让他们失去了场均20+10的格里芬。
　　还带走了组织核心与大脑。
　　虽然他们都有复出的时候，但此时正处于赛季末，西部是什么环境大伙都知道的。
　　突然间少了这么多的战力，能不能在卡位战上顶住保持原来的排名？
　　可以说，一场冲突打得快船的赛季前景蒙上阴霾。
　　身为始作俑者，76人竟然抱着“我们也有两个人被禁赛了你们还想怎么样？”的态度。
　　这份态度还是韦夏亲口传达出来的。
　　“打架无论如何都是不对的，那是丑恶的一面，幸好大家都很克制，没有酿成奥本山事件，而且，涉事人都付出了代价，让我们闭上眼睛，就当睡觉一样，让它过去吧。”
　　韦夏说得坦坦荡荡，有人骂他虚伪和站着说话不腰疼，但当晚的每一场冲突，都有他的身影。他从来不充当使冲突激化的人。
　　第一场冲突是他抱着隆多。
　　第二场冲突还是他抱着隆多。
　　第三场冲突是他摁住了霍林斯不反抗让巴恩斯猛推了几下才令冲突没有升级。
　　快船球迷纵然有千般怨气也撒不到韦夏的身上。
　　他们只恨，本赛季可能无法再见到76人了。
　　这场比赛是两队第二次交手，还想再见的话，要么决赛，要么下赛季。
　　快船尚需要为自己的西部排名全力以赴，隆多被禁赛5场，霍林斯被禁赛1场带来的影响，不大不小。
　　他们可是要冲击70胜的，突然少了一个主力，一个主力轮换，影响极大。
　　但是看看快船缺损的人，就偷着乐吧。
　　同样是无端灾祸，有的人能惨出新高度，不愧是快船，他们依然是那支被诅咒的球队。
　　快船走背运，76人祸福相依。
　　隆多被禁赛刚要执行，后勤部门传来喜讯。
　　史蒂夫·纳什的臀部感觉良好，后背经过实战对抗后反应良好，脚下有力，随时可以复出。
　　这消息一出，用比较时髦的说法就是，76人的教练组在飞机上滑跪庆祝！
　　三月底，纳什赶上了76人的本月的最后一场比赛。
　　对手是亚特兰大老鹰，此役，杰·赖特摆小阵容，首发是纳什、霍勒迪、韦夏、海沃德和莱恩·霍林斯。
　　赖特对纳什只有一个要求：“找回你在菲尼克斯的感觉吧。”
　　结果40岁的纳什真就带着年轻人们打起了跑轰，一把轰下134分，三分手感爆发的76人，将老鹰打落。
　　他们取得本赛季的第65胜。
　　还有7场比赛，他们只要赢下其中的5场，就能锁定70胜，若是全胜，则可追平96公牛的纪录。
　　那天晚上，韦夏进入梦乡，和哈夫利切克一起度过了平平无奇的一天，再进入竞技场。
　　今天，韦夏决定换个口味。
　　马拉维奇和老鹰队已经陪伴了他几个月，过去的几个月，他在竞技场里90%的比赛，都是与老鹰打的。
　　虽然马拉维奇经常给他惊喜，可再好的尤物，若是天天跟你搔首弄姿，终归有腻了的一天。
　　就好比安斋拉拉的一对神峰出道多年依然没有敌手，但听闻有栖花绯（fei）堕入深海，多数人的二弟都要礼貌性地起立致敬。
　　这当然不是安斋拉拉的神峰不再给力，而是新鲜感！没错，新鲜感！
　　韦夏就需要这个！
　　不过，尝过了马拉维奇的滋味，还想在1971年的其他球队身上找到新鲜感，是有一定难度的。
　　尼克斯？弗雷泽的大胡子没那么有趣，他的防守和哈夫利切克半斤八两，就像LOL比赛里看上路一对坦克互掐，有趣吗？
　　辛辛那提皇家队？自打大O离开，那个地方就没出过什么能看的人，翻开他们的大名单一瞧，找到数据最好的那个并把他的名字念出来，现代球迷准会一头雾水：这谁？
　　好在大名单里也不是没有未来之星，“精灵”奈特·阿奇博尔德正在皇家队度过他的新秀赛季。可惜他只是个新秀，没啥看点，韦夏决定等他打出那个著名的30+10助攻赛季再和他过过招。
　　雄鹿队？贾巴尔很强，大O也很有吸引力，密尔沃基还是今年的冠军，可是……冠军不代表有趣，就好像2005年决赛上的那两支球队，所有对小球感到厌恶的球迷都应该唾弃那两支折磨球迷成瘾的球队。正是他们才让联盟下定决心改革。这支雄鹿队，对韦夏来说和那两支球队差不多。
　　对于他们的强大表示瑞思拜，打一场吗？下次也不一定。
　　韦夏最终选择了仅次于老鹰和马拉维奇的好菜子弹队。
　　70年代初期NBA最具观赏性的球员是谁？
　　马拉维奇是毋庸置疑的答案。
　　其次呢？
　　也是毫无疑问，毫无争议的——子弹队后场核心“黑珍珠”厄尔·门罗。


第七百一十九章 愧疚的偶像
　　巴的摩尔子弹队是一支奇怪的球队，即使放到1971年的角度看，也很奇怪。
　　首先一点，NBA刚从拉塞尔的笼罩中走出来，但拉塞尔的退一年就迎来了另一位统治级的巨人天勾阿尔辛多，张伯伦老而弥坚，内特·瑟蒙德开始成长为统治级的防守者，埃尔文·海耶斯、沃尔特·贝拉米、鲍勃·兰尼尔等威震一方的巨人同样提醒着世界，篮坛处于什么时代。
　　没错，长人的时代。
　　得内线者得天下，就是从这来的。
　　子弹队则像进了非主流理发店理了个宇智波斑的发型，他们的首发是这样的：191公分的双能卫厄尔·门罗、201公分的小前锋杰克·马林（Jack Marin）、198公分的矮内线格斯·约翰逊（Gus Johnson）、191公分的攻击型后卫凯文·朗格利（Kevin Loughery）和201公分的韦斯·昂塞尔德。
　　站在这群人身边，昂塞尔德无需自卑，内线非他莫属。
　　虽然没有经过考证，但即使是1970年的日本男篮国家队，队中的第一高度，想必也不会低于201公分。
　　可子弹队的首发最高高度就是小前锋马林和昂塞尔德。
　　这套阵容看着可笑，其实有四个全明星，首发五人场均可以攻下85分，是时下最犀利的进攻阵容。
　　韦夏今天的目标只有门罗。
　　通过查询资料，韦夏知道门罗的巅峰期在纽约，和弗雷泽一起成为了一代纽约球迷的黄金记忆。
　　未来的大导演斯派克·李在1998年为了致敬一名当时已经退役近二十年的门罗，直接用他的外号给剧中由雷·阿伦饰演的主角起名——“耶稣（Jusus）”。
　　球员时期的门罗被称为“黑耶稣”，因为他就像球场之神，可以使用任何技术动作把球放进篮筐。
　　就像……好吧，来个极其极其极其不合适的比喻——就像青峰大辉一样靓仔啦！
　　他比马拉维奇还要更早地在联盟起舞，但马拉维奇的声名远大于他，有个至为重要的原因是肤色，其次，不容否认，前者的想象力放到五十年后也不过时。
　　韦夏没有将门罗当成学习对象的原因也是在这。
　　门罗超越了他所在的时代，他将转身过人、停顿假动作、拉杆投篮这些进攻技术发扬光大。
　　这些动作在60年代末和70年代属于罕见的范畴，虽然有人会，但没人像门罗那么频繁，而10年后，魔术师伯德微笑刺客乔丹那批人进入联盟，吸取了前辈的精华，这些动作开始变成球场上的常态。
　　技术，是可以学习的，像马拉维奇那种随心所欲的表演天赋和即兴创造力，就像国王时期的白巧克力一样，最多学到他们的动作，像像他们一样自如？除非你跟韦夏一样和马拉维奇打上百场比赛，再耐着性子看他打上百场比赛，并且得有可以模仿其动作的技术基础和天赋。
　　还有，头脑也很重要，没头没脑的模仿只会撞墙。
　　幸好韦夏全都具备，才模仿了个神似，开始逐步摸索出了马拉维奇如何系统地组合自己的技巧献上那些精彩的表现。
　　至于门罗，就这场比赛，韦夏以哈夫利切克的视角和他对位了20分钟，他有四次使出经典的后转身。
　　他成功使出后转身的时候，谁都不知道他下一个动作是什么。他可能过人后可能直接切入内线上篮，也可能一个急停后仰跳投。
　　“给个面子吧，告诉我你接下来要做什么动作，我要成功防住你。”
　　韦夏多么想让门罗知道他这么不带重样地打爆人家的防守让人家很没面子。
　　哦对了，是哈夫利切克没面子，他反正无所谓。
　　门罗酷酷地说：“很不幸，连我自己都不知道接下来要做什么动作。”
　　韦夏苦笑，这也是和门罗对位的乐趣，他总想找到法子把门罗防住。可哈夫利切克的运动能力与现实中的他有天壤之别，一旦被门罗摆脱，就拿他没办法。
　　他尝试了20分钟才让门罗投丢了几个球。
　　那几球，是他自己手感不好，还是他防守的缘故，真的很难说。
　　这场比赛，韦夏投入防守过多，被门罗打爆，凯尔特人也输了比赛。
　　比赛结束时，韦夏的意识飘了起来，他远远地看着门罗。他不会刻意去学门罗的后转身，他的后转身那么致命，有时代因素。门罗和马拉维奇闪耀之前，NBA的后卫人人都喜欢用屁股来推进与护球。门罗也有这习惯，但他卖屁股可不仅仅是为了护球。
　　只要屁股能借上力气，他就能使出毁天灭地的后转身了结对手的防守。
　　只有背身成为主流，后转身才会大行其道。到了现代，后转身突破这是一招炫技式的技巧，要成功使出后转身，转身不是关键，做转身前的晃动才是关键。依靠晃动来晃过对手，再以转身夺路突破。
　　后转身在现代的外线持球突破中变成了一个仪式般的技巧。
　　使出这一招，等于突破成功。
　　倒是一帮内线将后转身结合了低位步伐，那些成名内线们人人都有一个著名的低位拿球猛地后转身，同时对手失去支撑点，直接被钉在原地无法动弹的经典进球。
　　即使门罗的技巧对韦夏而言不再新颖，也不妨碍韦夏对他的敬意。
　　他可以大幅度摇摆，两个、三个、四个投篮或传球假动作，然后用半转身的假动作诱惑你，须臾轻盈滚向另一边，滑不留手。
　　依靠这些，他才能在未来被尼克斯球迷将其与沃尔特·弗雷泽一起称为劳斯莱斯后场。
　　在他之前，没有NBA球员可以在篮球场上如此放肆的跳爵士舞，来煽动观众。某种程度上，是他把60年代硬邦邦的篮球演进到70年代后期的轻歌曼舞，然后催化出纽约街头那些钻研运球一对一单打的艺术家后卫们。
　　一觉醒来，韦夏又上了一课。
　　虽然事实上是哈夫利切克被虐，但控制身体的人是他。
　　现实中他已经很久没被虐过了。
　　就算是詹姆斯也只是带队赢了他，而不是在对位中战胜他。
　　如果NBA有1V1的赛制，韦夏将是毫无悬念的冠军。
　　他揉了揉眼睛，回想今天有何要务。
　　结果是没有要务。
　　除了训练和上午的广告拍摄，以及晚上的活动安排，还真是一点“要务”都没有啊。
　　“不多睡一会儿吗？”伊莲轻声问。
　　“你睡吧。”韦夏打了个哈欠，“我是科比那种不用太多睡眠也能保证精神饱满的人。”
　　说完，他又打个魔性的哈欠。
　　因为看他打哈欠，伊莲跟着打了个。
　　韦夏起身穿好衣服，伊莲已经睡了回笼觉。
　　出门前，韦夏照着镜子审视了自己五六遍，确定没有奇怪的地方才从家里出来。
　　他没想到会遇到堵车，赶着要去拍广告的他，开始理解科比为什么要买私人飞机。连费城都会堵车，那么洛杉矶呢？只会更可怕。
　　韦夏至今没有成功劝说科比放弃他的交通工具。
　　因为根本没道理。
　　除非韦夏让科比相信他可以看见未来，并且让他相信韦夏看见未来他会死于空难。
　　否则，实在没什么有力的理由让他放弃飞机改坐汽车再次过上每天被堵至少一个小时的生活。
　　韦夏已经决定放弃让科比改坐汽车，而是要加强科比的危机意识。
　　因此每次和科比联系，他都要像个老妈子一样念。
　　忙碌了整个上午，韦夏成功拍摄四组广告，只给自己留下了20分钟的用膳时间。
　　他在车上吃东西，司机开车前往落日中心。
　　人到之后，韦夏把钱给司机，然后他愉快地离开。
　　韦夏一手拿着午餐，一面走下车，边走边吃。
　　大约走到落日中心的里面，他的午餐吃完了，坐下来休息15分钟。时间一到就开始练习投篮，只是散步投，这样过了半小时，才开始上运动量。
　　休赛日，训练很平淡。
　　到了晚上，韦夏又要参加商业活动，是一场舞会，他带着伊莲到现场待到10点离开。
　　伊莲开车，累了一天的韦夏瘫在副驾驶座上。
　　“你这是何必呢？”伊莲担心他累坏了。
　　韦夏矫正了位置：“我只是想证明……我也可以。”
　　“证明？”伊莲没有听懂，“证明给谁看？”
　　“巴斯们……”
　　伊莲问：“哪怕每天忙得焦头烂额？”
　　“这正是他们当初对我的质疑。”韦夏说。
　　前方红灯，伊莲停车。
　　“哪怕到了晚上甚至不能让你的妻子好好地放松一把？”伊莲眨眨眼。
　　韦夏来了斗志：“你在挑衅我吗，亲爱的？”
　　“哪怕忙到连给爷爷打电话的时间都没有？”
　　方才有些情调的气氛一刹那熄灭了。
　　是啊，他已经好几天没给爷爷打过电话了。
　　他有借口吗？不，没有。虽然很忙，但还是有一两个小时像现在这样烂泥般地瘫坐。
　　他其实只要从中拿出十分钟来就能给爷爷打电话，但他没有，他忘了。
　　他突然愧疚得一句话都说不出来。


第七百二十章 今天也要好好学习
　　回到家里，韦夏在阳台给爷爷去电话。
　　很快，电话就被接了起来。
　　“还没睡吗，菲利？”爷爷的声音听起来很精神。
　　韦夏说：“刚到家里，您呢，这么晚了，该不会还在忙吧？”
　　“哈！你可以到医院来看看，我现在寸步难行！尿尿不能自理！大便不能自理！吃饭不能自理！我除了睡觉的时间可以自理，其他的一切都归医院管！”韦恩刻意小声说道，“偷偷告诉你，他们让我早点休息，但我从不听他们的话——哈哈哈！”
　　韦夏笑问：“这件事奶奶知道吗？”
　　“千万不能告诉你奶奶，她以为我是医院的模范病人，其实我是模范的不配合病人，只是演技太过出色，我都没想到能瞒她那么久。”
　　韦恩在电话里陶醉。
　　看起来当务之急是告诉奶奶爷爷的真面目，但这么做会让他失去爷爷的信任吗？
　　或许吧，可是健康才是第一位的。
　　韦恩人在医院，不能看比赛，每天的消遣就是被护士推出去散步，听一些平淡的广播。丽安娜每天都到医院看望他，晚上再回家睡觉。
　　可是韦夏了解爷爷，这是个好动的老头，困在医院的日子里度日如年。
　　“菲利，怎么不说话了？”
　　“……没，没什么，我刚才想到了一件事——等我们打完常规赛，我会向球队请一天的假，到时候我会去医院看你。”
　　“真的吗？那你能答应我一件事吗？”
　　“只要我办得到。”
　　韦恩故意放低声音，小声地说。
　　韦夏听完，哭笑不得地说：“这不好吧？医院能答应？”
　　“我打听过了，有监护人和护士跟随就可以。”韦恩说罢又打起了苦情牌，“菲利，爷爷就这一个愿望，或许我的余生都要在医院度过，你该不会连我最后一个愿望都不满足吧？”
　　就像韦夏对付不了考辛斯，韦恩这一说，他的耳根子也软了：“如果到时候护士认为您需要立刻回到医院，您要积极配合。”
　　“当然，我可是模范病人！”
　　韦夏不禁笑了出来。
　　从小到大，韦恩无数次把他逗笑。即使现在，他病在床上，吃喝拉撒都需要人帮忙，还是能把韦夏逗笑。
　　这是他的能力，也是他的魅力。
　　这通电话韦夏打了十几分，把电话挂掉之后，他感觉心里一阵平静。
　　他很清醒，很理智，他知道现在可以好好地为自己着想。
　　他想要的是什么？他在追求什么？
　　离开洛杉矶，向巴斯们证明自己，是他的直接动力。他为了这个目的努力了五年，如今看到了苗头，有什么理由不全力以赴，去完成他？
　　可是，当他如愿成为当代偶像，就像J博士一样受欢迎的时候，他失去了很多他所珍视的。
　　而且，他厌倦他所得到的这些额外关注。
　　只是当他想起巴斯家族看见这样的他会发自内心的后悔，便知道自己必须坚持。
　　精神上，他很疲惫。
　　可是每天睡醒，就有无尽的能量去使自己做得更好。
　　和爷爷通过这个电话，他又动摇了一点点。
　　“韦夏啊韦夏……如果无法坚定，你如何抵达应许之地？”他呢喃自问。
　　那一晚，韦夏在阳台发了一个小时的呆才去洗澡。
　　次日，4月2日，比日。
　　他们的对手来自夏洛特，名叫山猫队。
　　每次韦夏与他们比赛，解说员都会戏谑地将“夏洛特山猫”改称为“为了费尔顿放弃了Wish的球队”。
　　如今费尔顿正在纽约和尼克斯一起沉沦，山猫选定的核心球员换了一代又一代，韦夏已经取得了部分成就，他们还没完成重建。
　　迈克尔·乔丹作为球员取得的一切成就，仿佛要用他的一整段老板生涯来还。
　　看看他作为老板选的人，除了肯巴·沃克，其他的决定都能用离谱来形容。
　　球员时期的乔丹总是能抓住那些杀死对手的机会。
　　而转职为老板的他，又几乎每次都能用一枚前五选秀权无条件地帮其他29支球队排雷。
　　前五顺位的水货率100%。
　　就选秀来说，乔丹和他的死对头伊赛亚·托马斯比都差了个魔术师·约翰逊。
　　魔术师在另一个平行时空只是喜欢做一些不看球传人骚操作，选秀上，把握不住乐透，可低顺位淘宝却做得很好。乔丹入主管理层这些年，好货没选到几个，水货个个声名远扬。
　　还好，拿多年人品换了个沃克回来，还算能用。自由市场上拿下艾尔·杰弗森，内外线都有人。
　　山猫开始向队史第二次季后赛之旅冲刺。
　　他们目前胜率破半，在东部，这是个勉强可以进入季后赛的成绩。
　　和76人没得打，他们从山猫身上拿下第66场胜利。
　　再次完成一段两位数的连胜的76人，向着96公牛的纪录冲锋。
　　这场冲锋没进行多长时间就被好手挫败。
　　前段时间被他们击败的西部第一的马刺，以完全体挑战76人。
　　GDP就位之后，马刺的状态拉到100%。
　　刚好，长期连胜的76人好像失去了赢球的欲望。72胜的纪录与其告别，马刺也在常规赛中与76人建立了一胜一负的战绩。若是未来决赛相逢，这份常规赛对战纪录不会被任何媒体视作谁更有优势的依据。
　　丢了72胜，76人还能追逐71胜。
　　剩下的五场比赛都赢了就能做到。
　　猛龙被76人腰斩，67胜。
　　步行者带来了激烈的挑战，韦夏开场的时候询问了保罗·乔治的私生女的名字，令其全场梦游，21中3，致使球队失利。
　　76人68胜。
　　西部的灰熊来袭，老将奥多姆贡献三双，帮助76人斩获69胜。
　　此役之后，拉简·隆多从禁赛中解禁。他不在的五场比赛，76人4胜1负。
　　反观西部的保罗，在格里芬伤缺，保罗缺阵的四场球里，遭遇了四连败。
　　阻止76人拿下70胜的球队是布鲁克林篮网。
　　70胜是韦夏成为MVP的保证，全队上下高度重视。
　　比赛当天，他们提前一个小时到场热身。
　　比赛一开始，篮网就被76人似火的热情烧焦，上半场落后19分别，第三节打完已经失去悬念。
　　第四节，韦夏连拿10分，彻底打爆篮网，以单场50分的表现，提前为自己加冕。
　　“如果Wish不是本赛季的MVP，联盟就可以关门大吉了。媒体昧着良心同意，全世界的篮球迷也不同意。”
　　这番话出自费城的媒体之口，内容夸张了些，但几乎没人声讨。
　　因为，韦夏的MVP随着球队斩获70胜，已是众望所归。
　　目前，76人70胜11负，他们还剩下一场常规赛，已经锁定联盟第一战绩，历史第二战绩和常规MVP的他们，对于71胜没那么渴望。
　　同样是1场胜利，69胜和70胜，与70胜和71胜之间的差距简直大无边际。
　　原本76人计划把考辛斯和韦夏同时轮休。
　　考辛斯接受了轮休安排，而韦夏拒绝。
　　因为他感觉很良好，没有哪里不舒服，何况最后一场常规赛，他们的对手是迈阿密热火。冲着天选之子的面子，他也不能轮休啊。
　　常规赛的收官之日，76人在主场等来热火。
　　热火锁定了东部第三，委实是让人没想到的战绩。热火和其他追逐三连冠的球队一样，阵容老化，球员斗志消退，伤病等因素的累加，让他们只拿到了52胜。排在他们前面的是步行者，54胜，再往上是70胜的76人。
　　18个胜场差，今年的76人就像1996年的公牛，战绩独步天下。
　　最尴尬的一点是，热火52胜的战绩放东部可以排到第三，而在西部，则只能排到第五。
　　再比较东西部的竞争力，东西部分区的差距，是肉眼可见的。
　　76人在一个最好的时代崛起，方才能够斩获历史第二胜场。
　　常规赛的收官之日，热火没有轮休任何人，全员出战。
　　之前他们对76人两战全败，今天，他们放弃休息的机会，为了一个不那么重要的胜场，也要让76人的赢球场次停留在70。
　　韦夏和詹姆斯见面的时候，还特意提到：“你们这么多的老头，也不安排几个休息吗？”
　　“这就是你们和我们的差距，我们志在成就伟大，要休息也得等到三连冠达成。”
　　“阿神，听到了吗？”韦夏拍着海沃德的肩膀，“今晚也要像卫冕冠军好好学习哦，尤其是他们这个伟大的作风。”
　　海沃德纯白地回答：“好的头儿。”


第七百二十一章 一摔两命
　　除了考辛斯，76人还安排了史蒂夫·纳什轮休。
　　本赛季，纳什只出战了23场比赛，大部分时间在养伤。由于他不能保证出勤，全明星周末前夕，管理层才能下决心交易来隆多。
　　那个被许多人所无法理解的决定，已经证明是正确的。
　　赛迪斯·杨和路易斯·威廉姆斯在凯尔特人找到了自己的位置，隆多则带着他的智慧和臭脾气融入了球队。
　　他孤僻的个性和过分的自我，虽然让人反感，但还不属于不可接受的范畴。
　　平日里的韦夏远比场上好相处，杰·赖特更是个有识人之明的教练，他欣赏隆多的才华，更希望隆多的才华在费城发扬光大。
　　有隆多在，纳什的出场时间被进一步压缩。
　　还好，他是个40岁的老将，常规赛期间已经超越了马克·杰克逊，位居NBA历史助攻榜第三位。
　　常规赛的收官之战，76人决定让纳什轮休。
　　少了两名球员，76人还是76人。
　　他们的首发阵容为隆多、韦夏、霍勒迪、海沃德和莱恩·霍林斯。
　　自从前段时间赖特尝到了四后卫体系的甜头，他便故技重施，在费城推行他的野猫体系。
　　海沃德是四后卫体系的关键人员，他有203公分的高度，身体强壮，大学时期就经常打四号位，到了NBA虽然专职三号位，可是临时客串四号位也能打得很好。
　　对面的热火，站着詹姆斯、韦德、波什、巴蒂尔和哈斯勒姆。
　　这是一套奇怪的首发，高度强度和硬度，都不俗，没纯控卫。
　　说明热火想用他们的体型压制76人。
　　计划不错，可惜从跳球起就不对味。
　　波什跳球没赢霍林斯。
　　霍林斯将球拨给隆多，看见詹姆斯就来劲的隆多轻轻拍球，便要往热火的篮下去。
　　想法是美满的，现实则像是吉克隽逸的身子一样骨感。
　　当我们从上往下欣赏她时，我们将看见一条平板般的飞机跑道，从而满溢出来的失望之情，便是隆多今晚第一次进攻给主场球迷的感想。
　　詹姆斯飞贼般杀出，残暴地将隆多的上篮打在篮板上。
　　热火的反击迅猛地展开，韦德飞身暴扣。
　　2比0
　　“从开场到结束，我保证全场人都会高喊我的名字！”詹姆斯自信地说。
　　霍林斯嘲讽地发出冷哼。
　　詹姆斯不爽地看过去，他装逼的时候，韦夏可以表示不屑，莱恩·霍林斯是什么玩意儿啊？
　　“别介意勒布朗，这是莱恩表达对你不信任的方式，没恶意的。”韦夏强行解释一遍，结果还不如不解释。
　　隆多再次杀到前场，皇帝的封盖提神醒脑，他一下子冷静了许多。
　　想必，那个瞬间的花火，让他想起了凯尔特人时期，詹姆斯那些赐予他的大帽，完全可以做成几分钟的集锦。
　　皇帝的大火锅还是熟悉的味道，可是隆多的球衣却变了颜色。
　　热火的禁区只能放一个波什。
　　霍林斯避免与其发生身体接触，两个面对大中锋经常性表现出小兽般弱势的家伙，赛场相逢，却没有决出“你的软度在我之上”的意思。
　　霍林斯假装要出油漆区，波什信了。
　　霍林斯反跑进篮下，波什跟了，可惜也慢了。
　　隆多的吊球挽回了被詹姆斯封盖的脸面，霍林斯反手上篮得分。
　　2比2
　　海沃德打四号位对位的是哈斯勒姆。
　　同为融入四后卫体系的球员，同样被顶到大前锋，海沃德没当年的韦夏那么傻。
　　当初，韦夏真的把自己当成四号位，没少被大学的内线蹂躏，海沃德则是个坚定的对抗洁癖者，象征性地和热火队魂挤一挤就把位置让出来了。
　　哈斯勒姆担心协防，明明有机会竟不敢要球打，跑到罚球线拿球跳投。
　　海沃德的防守干扰到位，三不沾。
　　隆多的球传给霍勒迪，他做出假动作，还是冲篮下。
　　明明双方的禁区都是突破口，热火对于禁区的关照远没有76人那么频繁。
　　而且，他们的核心球员勒布朗·詹姆斯已经当了好几个回合的局外人。
　　和他一起隐身的人有韦夏。
　　确切的说，是韦夏的无球防守，让詹姆斯隐身。韦夏的隐身则与詹姆斯无关，他的队友自己处理了球，也没有棘手的进攻。
　　霍勒迪自己打，照样进。
　　4比2
　　“勒布朗，你的队友需要你。”韦夏发声提醒詹姆斯该拿球了。
　　詹姆斯表示同意，从后场开始带球，运到前场，对着韦夏，没有任何预备动作拔起就投。
　　这可罕见！
　　韦夏回头看，唰！
　　4比4
　　韦夏回头张手，连话都不用说，队友自觉地发球过来。
　　这是韦夏的习惯。
　　别管他是谁，詹姆斯也好，无名小卒也好，谁敢正面挑战他的防守成功，他一定要在下个回合当面打回来。
　　如果对方连续打了他两球，那就没法收场了。
　　他会持续地单挑，猛烈地单挑，直到他过瘾或者对方被换下。
　　他自忖，单挑，不会输给任何人。
　　用一句膨胀的心声聊表自信：那个叫迈克尔的乔丹来了也一样！
　　“我决定用投篮来了结你的防守，希望你小心，给我制造一点困难。”韦夏剧透般的发言，乱了詹姆斯的心思。
　　皇帝的心深似海，他这么一说，詹姆斯还怀疑起来了。
　　詹姆斯已经许久没和韦夏就单挑领域进行过博弈，否则他不会对韦夏有所怀疑。
　　道上的人都知道，Wish这鸟人，他要么不剧透，只要剧透了，肯定是按他剧本来，有一丁点的错误都对不起他往拉里·伯德身上那走一遭啊。
　　装比绝对是精神鸦片的一种，会上瘾。
　　韦夏当年第一次成功剧透对手，然后就再也停不下来。
　　他刚才告诉詹姆斯要怎么进攻，詹姆斯还顾虑他的突破，这不是把人当成两面三刀的阴阳人吗？
　　韦夏如艾弗森般，左向右体前大幅度变向，凶狠地晃过一个空间，干拔跳投。
　　他面对防守强行投篮的动作，极像科比，充分地利用了腰部力量进行调整，避免被封盖，而且，空中姿态很美。
　　这种球，就算打铁球迷也会原谅。
　　悍然投篮的韦夏，超出詹姆斯的预料。
　　唰！
　　空心命中的球让韦夏成功剧透了詹姆斯。
　　他紧盯着詹姆斯的脸，不无失望地说道：“你竟然怀疑我不能在你头上投篮得分，太让我失望了，究竟是我的投篮能力让你产生了疑问，还是你对自己的防守太自信了呢？”
　　“凭你刚才的防守，我甚至产生了要在接下来的十个回合全部以同样的投篮结束进攻的想法啊。”韦夏说得自己都惭愧了，“真是罪恶，我怎么能这么想？”
　　说罢，他用回防的几秒钟反省自己。
　　换个有脾气的来可能会和韦夏比比谁射的更准，詹姆斯明事理，不与韦夏争那风头。
　　热火队觉察出味道来了，76人这内线，此时不大举进攻，更待何时？
　　詹姆斯主动要球，哈斯勒姆拉到高位，波什出三分线，令76人的内线真空，霍林斯的协防能力本来就不是顶尖的，又被带出油漆区外，如果禁区遭遇攻击，他很难回到篮下。
　　热火正是看准这一点。
　　韦德和巴蒂尔的内切都是冲着空虚的篮下来的。
　　詹姆斯的视线老早把他们锁定，机会出来前的一秒钟便出球。
　　韦德和巴蒂尔不带压力地拿球，上篮，取得2分。
　　“一对一只是高中生的把戏，我只在意如何提升队友的表现。”詹姆斯朝韦夏说道。
　　他的话语对单挑有蔑视，自我感觉良好。
　　“勒布朗你真是太厉害了，在你的帮助下，德维恩和克里斯都从联盟前15的行列‘提升’到联盟前20之后。”
　　韦夏总能找到让对手难堪的点，并且用力撕破伤口，让其血液横流：“倒是德维恩状态最好的时候，你离奇地隐身了——勒布朗，你在2011年总决赛上的表现至今被我用来警醒自己。”
　　詹姆斯是要脸的：“够了，Wish！”
　　“知道吗？要是科比的话，你已经被他从飞机上扔下去了。”
　　韦夏讽刺詹姆斯，以及其他他所熟悉的球员，那是信手拈来，张张嘴就让人羞愧。
　　只是，他刚把科比绑进垃圾话就觉得不对。
　　不，是非常不对。
　　的确，如果把2011年决赛的韦德换成科比，詹姆斯有可能被科比在回家的路上扔下飞机。但，极有可能是一摔两命。
　　因为詹姆斯有一定的概率会抱住科比的大腿。
　　他是以求生和“要死一起死”的角度来猜测的，没有任何的影射，没有。


第七百二十二章 Magic Move
　　韦夏会挖出那些让詹姆斯难堪的往事。
　　詹姆斯是个正经人，他顶多就是嘴一嘴韦夏被湖人放弃的黑历史，再表示自己有两枚重量级的戒指，请某人有自知之明。
　　然后韦夏发出灵魂之问：“要是你遭遇了和我差不多的伤势，你觉得帕特·莱利抛弃你之前会皱皱眉吗？”
　　这就是一个细思极恐的问题。
　　他们拌嘴的时候，给热火带来进攻节奏的人，是韦德。
　　今年韦德受膝伤困扰，出勤率不高，表现进一步下滑。若非如此，号称拥有三巨头的热火不至于排名东部第三。
　　韦德的身体虽然不健康了，技术和经验都在，想要从他身上讨到便宜可不容易。
　　76人的传球连续遭到他的抢断。
　　海沃德的内传外，和隆多的外线转移球。
　　韦德将球断下，推出反击，热火反超。
　　接着，韦夏背打詹姆斯，翻身跳投打进，76人取得领先。
　　波什三分球进，热火从此保持了数分钟的领先地位。变故发自第一节的第九分钟，隆多随性地给内线传球，低估了热火的协防面积。
　　韦德破坏球，詹姆斯下快攻。
　　詹韦连线，韦德的长甩，几乎要帮助詹姆斯取得成功。韦夏全速回追，他追上了詹姆斯。没有一个热火的队友发生提醒，因为那是詹姆斯。
　　反击过程中，取得有利位置的詹姆斯，需要担心吗？
　　没有，而且永远都不会有！
　　在40岁之前，绝不会有人能拦住詹姆斯的单骑快攻。
　　不得不承认，詹姆斯身边的人，都有那么一点朴素的膜詹主义。他的确气度不凡，实力超强，让人深深信赖，尤其是他n擅长的领域，几乎做到了让人不敢相信有人比他做的还要好的地步。
　　韦夏的回追看起来有威胁，但詹姆斯会解决的。
　　他们就那么一起冲到前场，詹姆斯发现了韦夏，跨步收球，跳起，高度平筐，他坚信自己的反击不可能被阻断。
　　没有人能想到，韦夏单挑起跳，以更快的弹速，生窜到比詹姆斯更高的空域。
　　而且，他的身位已经与詹姆斯一致。
　　从防守的角度来说，他处于追身封盖的最佳位置。
　　詹姆斯的右手全力将球扣向篮筐，而韦夏则用双手狠狠地摁住了他的球！两人在空中僵持了一瞬间，詹姆斯被韦夏以可怕的方式拦截，失去重心，球也随之落到地上。可詹姆斯的冲击力绝非儿戏，韦夏正面挡住对方的暴扣，同时在空中控制住篮板球，他的重心一样被破坏，落地的时候不免摔跤。
　　韦夏看见了更远的位置。
　　前线！他在落地前把球扔出去！
　　就这样，他做完了他可以做的全部事情。
　　富国中心只剩下惊叹和对于他的赞美，韦夏和詹姆斯都没受伤。詹姆斯的反击暴扣被拦截，现场还无法将这件事消化，韦夏救回来的球便在前场转化为得分。
　　“真的有人能够防住勒布朗的反击吗？”
　　“如果不是亲眼所见，我真的无法相信有人能在一片开阔地独自拦下勒布朗。”
　　热火的板凳席，球员们窃窃私语。
　　雷·阿伦下了个结语：“只能说明Wish也不是凡人。”
　　只有怪物，才能对付怪物。
　　詹姆斯被盖，是个变奏点，又过半分钟，热火换下了詹姆斯。76人则让韦夏打到第一节的第11分钟才下场休息。
　　这样的时间安排有些久违了。
　　韦夏恍如回到道格·柯林斯时代。赖特特意让他多打那一分钟，帮助76人取得领先优势。
　　26比24
　　虽然只是2分，但领先不看分多分少，更多的是象征意义。
　　谁领先，谁占优。
　　詹姆斯不在，热火的第二阵容面对76人没优势。
　　赖特逐渐换上了另一批人。
　　韦弗、奥多姆、海耶斯、罗伯森和法里德。
　　这条阵容有个特点，可快可慢，防守有罗伯森、海耶斯和法里德。
　　韦弗和奥多姆的防守固然拖后腿，可是他们的进攻却能给这三位解渴。
　　奥多姆和海耶斯之间尤其能产生火花，可能是老头间的惺惺相惜，或者是聪明人彼此的默契。
　　海耶斯的进攻没有戏份，奥多姆则善于使出各种风骚得让人不由得身下一湿的表演来令海爷这干巴巴的进攻润起来。
　　法里德和罗伯森两个运动能力无穷的小妖存在感多体现在防守端，进攻端只是吃饼冲篮筐。
　　韦弗平日就打打垃圾时间，难得遇到纳什轮休，霍勒迪状态不好，他得到了更多的机会。
　　就一二节的衔接段，韦弗6分1助攻，两颗三分球都投到了点上。
　　最富有观赏性和戏剧性的人，绝对是奥多姆。
　　他可以耍完对方五个人来个投篮脱手；
　　也能一条龙运球过半场，巅峰魔术师附体般将热火已经摆好的防守阵型打爆，阵地战强打成快攻反击。
　　还能在大家都找不到机会的时候持球单挑，左右手都有威胁。
　　从他上场起，连续7分钟内，他得到8分4篮板3助攻。他打顺的时候，数据好像都长着眼睛会找人一样，全往他身上来了
　　第二节五分钟过去了，热火的第二阵容被76人的第二阵容打得稀巴烂。
　　他们不得不让詹姆斯和韦德出场。
　　45比37
　　热火换回核心球员时，76人领先着8分。
　　赖特也将韦夏从板凳上喊出来，和韦夏一起出列的还有霍勒迪。
　　隆多穿着出场服，看来短时间内没有回到比赛的意思。
　　没想到，詹姆斯和韦德上来后没起到带头作用。能打巨星球的机会偏偏不打，表现得无私，机会找到了哈斯勒姆的身上。
　　但哈斯勒姆绝不是每个晚上都是称职的热火队魂。
　　好比今晚，他应该改叫哈湿勒姆，他的双手好像沾了水，队友传来的机会球，他有50%的几率脱手。
　　詹韦上来的第一个回合，机会给到他身上，球落到他的腹部，手掌碰都没碰到，便出界了。
　　他还一脸冤枉地指着奥多姆，莫不是奥多姆用意念控制了球的轨迹？
　　他的理由说不通的，所以裁判根本没把他的抗议当回事。
　　哈斯勒姆接球失误，让韦夏和霍勒迪回到比赛。
　　韦弗等人高兴地交接，他们不但没让比赛变得更难，还取得了8分的领先，这是主力们都没做到的事啊。
　　“勒布朗，看来你今晚给队友的提升空间非常有限啊，他们连球都接不稳。”韦夏杞人忧皇地说，“这可咋办？”
　　詹姆斯拒绝回答。
　　他带着人回防，韦夏从后场运球杀到前场，一见面就突破。
　　他身上的仇恨值巨大，热火人人都恨不得将他防死而后嗨，围绕着韦夏出现了包围圈。
　　韦夏知道他们有多想防住自己。
　　这种心情越是激烈，越是不能让他们得逞。
　　一直得不到的东西才会骚动，太容易让他们满足，这伙人就会像渣男一样索然无味，寻找其他的新鲜肉体。
　　韦夏向外线传球。
　　热火为了防他将防线缩得太紧了，此时的放空，已经给了他的队友大空位。
　　霍勒迪借着对手给的空位张手就投。
　　进了。
　　45比35
　　10分的领先，韦夏看着詹姆斯：“提升队友表现这一块，今晚好像也是我做得更好。”
　　就今晚来说，他把“好像”去了，詹姆斯也没意见。
　　让人奇怪的是，有詹姆斯和韦德在场，热火依然没有找回进攻端的活力。
　　詹姆斯想找队友打开局面，韦德被霍勒迪死死地贴住。
　　詹姆斯找了一圈人，从人群中发现个光头——雷·阿伦。
　　他希望后者能像76人的老将一样发挥作用。
　　阿伦没让圣上失望，球到手，便以三威胁晃出缺口，运球突破进去，出手前还找了身体对抗，强打得分。
　　37比45
　　“雷·阿伦是迈阿密第二节至今最强硬的球员，其他人都不知道在干什么。”
　　“是的，他们表现得像是领先的一方，毫无紧迫感。”
　　76人的进攻和热火最大的不同，就是他们不论谁在场，进攻的方式都明确。
　　韦夏刚来，他们就给韦夏打。
　　而韦夏总会做出最正确的选择。
　　詹姆斯严防下，他竟敢使出马拉维奇的切球动作将皇帝晃开。同时，他料到詹姆斯高度发达的运动神经可以在短时间内追回，所以使用行进间的背后运球，将全速追来的詹姆斯晃到界外，让他成为无法干扰进攻的局外人，再轻轻地把球向篮筐里一放。
　　韦夏的“魔法”已经常态化，富国中心的解说员们，对于他的魔法般的表演动作有一套惯有名词——“Magic Move”。
　　尤其是当他使出马拉维奇的假切真投和假投真切以及子弹变向传球和马拉维奇式的诡异背运和胯下运球，这个词就会出现。
　　今天，韦夏将马拉维奇的“妙招”（Magic Move的通俗翻译）融汇贯通，成为了自己的部分技巧，渐渐有摆脱马拉维奇影响的趋势，打出自己的风格。
　　这个变化，是韦夏没想到的。


第七百二十三章 世界最强单挑手
　　韦夏和奥多姆的默契让现场又攀上一节高潮。
　　首先，奥多姆右侧低位落位要球。韦夏把球传过去，以跑位来到奥多姆的身后。奥多姆回球，转身做掩护。韦夏要了掩护从他的身边穿过，负责防守的巴蒂尔已经失位。
　　可是，如果韦夏进攻，该配合还不足以让富国中心震动。
　　厉害的是奥多姆找到了角度切入，那是韦夏的视野盲区。
　　“Wish是怎么看到拉马尔的？”
　　问得好，奥多姆也想知道，他切入是为了冲击进攻篮板，全没想到韦夏会背对着他单手击地传球。
　　球送到奥多姆的手上，他激动地跳起来暴扣拿分。
　　“你怎么看到我的？”
　　回防路上，奥多姆还问了韦夏。
　　韦夏耿直地回答：“我是听到的。”
　　那么吵的球场，那么混乱的场地，仅以脚步声判断奥多姆有没有切入？韦夏的胆量不是一般人可及的。
　　奥多姆心中感叹了会儿就接受了韦夏敢以声辩位再分球的胆气。
　　毕竟这是一个刚到洛杉矶就敢和科比较劲的疯子。
　　韦夏和奥多姆的配合，令76人的优势达到了14分。
　　就是那个时候，詹姆斯总算觉悟。
　　皇帝让人拉开，持球进攻像是坦克游荡，所有拦截他的人都会被一把撞开。韦夏也只起到了干扰的效果。
　　篮下，詹姆斯空中换手上篮打进。
　　42比54
　　“Wish，打回来。”奥多姆喊道。
　　“请你们为我让出一条道，并且充分信任我，最重要的是，做好回防的准备。”韦夏张手要球，“我可能不会再把球传出来。”
　　隆多接受他要单挑的决定，只是说：“仅限这个回合。”
　　韦夏拍着球到前场，热火已经不让詹姆斯防他了。季后赛到来之际，一场无关排位的常规赛，他们不想詹姆斯的心态受到韦夏的影响。
　　几年来，76人屡次和热火交手。
　　阵容更敦实的热火往往是笑到最后的一方，可是他们对于詹姆斯和韦夏的单挑采取了一种审慎的态度。
　　内部的说法是他们希望詹姆斯在单挑之外的地方发挥作用。
　　詹姆斯接受了这个说法，他绝不是一个单挑手。
　　而韦夏对于单挑手的身份与定位欣然接受。甚至他很很高兴有人称他为世界第一单打手。
　　他希望有一天，前置词“世界”可以改成“史上”或者“有史以来”。
　　“我还是更喜欢和勒布朗对位。”韦夏朝巴蒂尔说。
　　巴蒂尔回应道：“勒布朗有其他的事情要忙。”
　　他说完，韦夏举起手要来队友的挡拆，强迫热火换防。给他做挡拆的人是海沃德，因此，要换防的，必然是詹姆斯。
　　没想到，詹姆斯和巴蒂尔都认定韦夏要单挑，所以选择了侵略性满满的包夹。
　　他们的夹击令韦夏的进攻箭头失去方向，就当热火前场最凶狠的两名防守者要将他逼出界外的时候，他将球运到身后，左手“施法”，一个像是接球变向的动作做出，虽然完全没碰到球却把巴蒂尔的重心晃开，右手还卖破绽让詹姆斯逼近。
　　所有参与过包夹的玩家都知道，其实你不清楚搭档的状况，你只是相信他能堵住一边，就像他相信你能堵住一边。巴蒂尔吃晃，是詹姆斯没想到的。巴蒂尔吃晃后詹姆斯吃假动作逼迫韦夏，终于使得连锁反应出现。
　　韦夏侧身背运向前，一个激烈的跳步冲破了或许是东部最让人窒息的前场包夹。
　　“HolyWish！这是什么？！！”
　　解说员失控地咆哮，韦德赶上来协防，他的出现只是让本回合从年度前十突破镜头向年度第一突破镜头发起有力的冲刺！
　　韦夏的身体完全不停顿，主动与韦德贴身，两人的力量互相碰撞，本应该呈现出压倒性优势的韦夏，竟然顺从了闪电侠的力量，他借着对方的力量，右手持球背运，身体像风扇似的一转——优雅、自然、滑如灵蛇，于是就这样了，热火赖以称霸东部的侧翼三人防守组，被他一人击穿。
　　更有趣的是，此时的内线站着格雷格·奥登，他那张可以让不少詹黑当成詹皇亲戚的面孔，为韦夏的暴扣终结，提供了最佳的背景。
　　轰一声巨大的声响，韦夏的暴扣落入热火的篮筐。
　　56比42
　　这短短不到十秒的回合，韦夏先后挑战热火四个人的防守。
　　球迷可以从那个回合中看见马拉维奇的魔法、珍珠门罗的超级后转身和天行者震动了70年代的劲爆弹跳。
　　将前人精华集于自身的答案，就是Wish！
　　“该怎么说你们的防守呢？”韦夏欣慰地发现队友们都已经退过半场，那是他们对他的信任。
　　韦夏挥了把汗，跑过詹姆斯的身边时，下了评语：“凶猛而缺少细节，强硬但没有弹性，我以上届DPOY的身份给你们的防守打9分，继续努力，保持饥渴。”
　　看到詹姆斯用死亡之瞳扫视前场，韦德劝道：“勒布朗，跟那家伙认真你就输了。”
　　“不认真，我们会输得更惨。”皇帝一怒便是如此，“把该死的球给我！”
　　“我打赌，他要继续打。”
　　韦夏话刚说完两秒钟，詹姆斯运球来了。
　　这是韦夏想看到的，生气的詹姆斯，全力以赴的天选之子，这在常规赛里可不常见。
　　“全力詹”不只是一个梗。
　　认真看过詹姆斯比赛的球迷都有这个感觉，此人对待常规赛漫不经心，由于天赋过于出众，他可能每场比赛只用六七分的努力就能打出27+7+7这种数据。
　　至今为止，“全力詹”在两场比赛里出现过。
　　2007年对活塞的那场传世经典，2012年的死亡之瞳。
　　现在韦夏看见了詹姆斯的脸上出现了2012年东部决赛上出现过的表情。
　　韦夏当自傲，他完全是用垃圾话使詹姆斯震怒。而当年，逼出全力詹的凯尔特人，可是将他推到了职业生涯的十字路口。那是一场可以决定詹姆斯历史地位的比赛，输了便一切覆灭，只有赢下来才能拯救自己的风评。
　　现在他只用垃圾话就做到了那年的事。
　　热火的空间拉开了，韦夏的专注度明显上升。
　　“这是你想要的。”
　　詹姆斯进攻之前说。
　　这个时代，防守时手臂动作务必保持干净，笼罩外线防守者的东西有几样，包括臂展在内的身材，横移速度，防守习惯。
　　客观因素决定了只要詹姆斯想突破，天底下没有一个人能在NBA的规则下阻止他的意图。
　　所以韦夏会退一步半给他选择投篮的空间。
　　盛怒之下的詹姆斯运球强突，韦夏顽抗一秒钟，随即位置让开，从身边跟随。他们一起进入内线，詹姆斯纵身跃起，扛着韦夏还有平筐之力。
　　他的身材、吨位结合下，如此爆发力已经属于非人的范畴。
　　“国王的还击已经到来，让我们看看Wish怎么回应！”
　　44比56
　　“勒布朗，这不是我所要的。”韦夏说。
　　满场观众都希望韦夏回应，他们的声音充斥四周。
　　“这是观众想要的。”韦夏看着詹姆斯说，“我们的任务就是把他们想要的内容展示给他们看。”
　　詹姆斯退回去，韦夏已经被顶到杠头上，不打也得打。
　　隆多方才说只给他打一个回合，实属自以为是。
　　就算他要搞霸权主义占住球权，球迷也不会同意。
　　刚过半场，把球给韦夏的声音就布满球场了。
　　“Wish总是能巨星对决演变成最直接的单挑，他知道怎么做会让球迷兴奋！”
　　所以隆多的个性必须服从于球迷的意志。
　　进攻时间剩下16秒，隆多传球。
　　右翼三分线外，詹姆斯已经和巴蒂尔交接，亲自来防韦夏。
　　韦夏双手拿球，脚下扎马步，眼睛直视詹姆斯。如果眼睛是心灵的窗口，那么詹姆斯没有从韦夏的窗口上看见任何的压力。
　　对位联盟第一人，将皇帝激怒，使皇帝决定按照他的规则来单挑，把事情搞大的人，一点担心都没有。
　　好像，他从没想过输的可能。
　　韦夏也的确没有担心和害怕的理由，詹姆斯强归强，可在单挑的领域，韦夏才是世界第一人。
　　个体攻防第一人绝不是粉丝自吹自擂，是公认的。
　　韦夏拿球与詹姆斯对峙了两秒。
　　然后，他的膝盖开始出现向前的趋势，身体的重心也跟着前倾，他的爆发力太过强悍，詹姆斯必须提前做出反应。
　　他反应了过来！
　　詹姆斯的横移，挡住韦夏右侧突破的必经路口，可是，韦夏的身体移动倾向只是假动作，詹姆斯反应的瞬间，他把球从身后放下，左手运球向弱侧进发。
　　詹姆斯发达得可怕的运动神经成为他防守端最大的负累。
　　韦夏料定他能反应过来，所以提前做出急停，左手的收球动作使得詹姆斯径直起跳封盖。
　　所有先发制人的防守，如果不能制服对手，就只有失败一途。
　　晃起詹姆斯的瞬间，韦夏随心所欲地收球后撤步退到三分线外，标志性的伴随着后仰的滞空跳投三分。
　　“唰！”


第七百二十四章 第三次垃圾时间
　　韦夏和詹姆斯火热四射的对轰挑起了球迷的热情，他们的风格完全不一样。
　　詹姆斯的身体天下无双，每次进攻都只用两招。
　　强突拿分，或者干拔。
　　因为韦夏会放詹姆斯一步到两步的距离，所以如果手感好，直接拔了，韦夏的防守能产生的干扰是有限的。
　　至于突破，能够左右开弓的詹姆斯，以当下的规则和篮下空旷程度，进不进去全看他的心情。
　　韦夏打出了自己全部的特点。
　　多样化的进攻，不依赖身体素质，技巧全面，创造力强，观赏性和美感无可挑剔。
　　“Wish的每一次进攻都不重复，他仿佛会一百万种进攻技巧。”
　　“由于他每次得分的方式都不同，所以我们看见他拿球，自然而然会生出期待感。”
　　韦夏和詹姆斯的表现，给第二节下了定义。
　　这是属于他们两个人的比赛，直到上半场结束，76人和热火的其他人都没有多少存在感，球一直在两个超级巨星的手上。
　　全力詹的进攻非常稳定，可是韦夏作为个体攻防能力最强的球员，还是在这场1V1大战中占了上风。
　　第二节单节，韦夏22分4篮板，詹姆斯单节17分6篮板。
　　命中率是52%比48%。
　　韦夏的进攻更稳定，而且，他使出了许多的进攻技巧，不像詹姆斯二招鲜。
　　由于詹姆斯没有在这场PK中战胜韦夏，所以，本来就是两位数领先的76人，打完半场，领先优势扩大到17分。
　　“你怎么看待Wish上半场的表现？”
　　詹姆斯被话筒顶到面前，他不想过度赞美韦夏，可是韦夏面对热火最高强度的防守，半场38分8篮板3助攻，命中率接近55%。
　　作为对手，作为一个讨厌韦夏的人，他看了这数据都不能不夸几句。
　　“如你们所看到的，他就是我们这一代人里最伟大的进攻手。”詹姆斯花了力气吹捧。“我甚至觉得现在的Wish已经不在巅峰科比之下。”
　　君无戏言，皇帝给韦夏的风格定了性。
　　“最伟大的进攻手”。
　　要知道，尽管詹姆斯常年场均得分在25以上，可是他总标榜自己不是一个进攻手。“不是一个进攻手”和“不只是一个篮球手”是他身后的团队对外推广的两大利器。矛头都直指铁王座上的那个男人。
　　那个男人有10个得分王，说他是历史上最致命的进攻手，大概是没问题的。他已经把那条路走死了，谁来走这条路都只是沿着他的脚印，所以詹姆斯要走自己的路。“不只是一个进攻手”，让他和这些沿着王座上的那个人的模仿者们区分开来。
　　不只是一个篮球手，更是直截了当地要利用社会影响力来弥补球场荣誉的缺失。以各种社交媒体为自己的族裔发声，从而表明他可能不是最好的篮球手，但他绝对是对于黑人们更有价值的篮球手。
　　韦夏方面，记者问他和詹姆斯交锋的感受，他扯了一堆漫无边际的事情：“这是我期待已久的——”他讲述了他如何期待，“勒布朗的进攻被大家普遍低估了，他很强——”吹捧敌人才能强大自己，“我喜欢上半场的对决，我希望有更多类似的对决。”
　　韦夏的希望，最终只能是Wish。
　　詹姆斯站出来和他对攻，热火不仅没有缩小分差，还落后得更多，这已经足以证明继续走这条路会是什么后果。
　　下半场，詹姆斯掩藏起了自己的锋芒。
　　让人没想到的是，应该全力追分的热火，反而表现出了一种消极的负面情绪。
　　进攻端，他们失去了侵略性，也丢掉了团队协作，简单化的进攻处理是热火在下半场遭遇到的最大问题。没有像样的组织，清一色的全是单挡掩护配合和詹姆斯/韦德的持球一对一干拔，在面对76人时不时的上抢夹击时，热火的持球人在破防能力上表现的无比脆弱。
　　防守端的沟通让人着急。
　　有一球，奥多姆剧中策应，双手抱球到头顶。
　　热火的应对堪称业余级，76人的内切不算高明，可是，海沃德没人去管。詹姆斯在看韦夏，韦德不知所踪。海沃德没有遇到任何麻烦就进入了篮下，奥多姆传球，他打个反篮，让76人领先20分。
　　还好，韦德和詹姆斯毕竟是有数的巨星，具备出色的回应球能力。
　　可是他们的退防太差劲了。
　　奥多姆后场持球一条龙，他们选择收缩防线，三分线外，韦夏和海沃德被放空。
　　这些问题绝不是只会发生在詹姆斯与韦德的身上，就算是波什/奥登蹲在内线的时候，76人也找到了破解防守的办法。
　　热火曾一度在上半场打出过非常漂亮的整体防守，但到了下半场，无论是团队性，还是意愿，他们在防守端的崩塌可以说是全方位的。
　　要知道，76人轮休了考辛斯以后，特意宣布要以全主力阵容打这场常规赛的收官之战。
　　他们图什么？
　　当然是让76人失败，让他们止步于70胜，赢下与76人的对决，给队伍增加信心。
　　现在情况好像反过来了，负责通稿的官方远比球员有斗志。
　　热火的教练组看出了问题，热火一直以来的核心力量构成，是三巨头配上经验丰富的老将。
　　两连冠的征程让他们疲惫，老将们不再渴望，正如这场比赛。他们更希望随便打打，反正不影响排名，胜负也不是那么重要。
　　为了解决球队缺乏能量的问题，热火第四节尝试着使用了一下让波什打五号位，詹姆斯打四号位的小阵容，这个信息又很快被76人捕获，抓着热火内线缺乏硬度的特点连打了几个回合，不是韦夏杀到禁区里直接挑战他们的护筐，就是利用他和海沃德的远投牵制力来打挡拆，给拆完下顺的队友，逼迫其向内进行收缩，撕裂迈阿密的防守阵型，从而带动整个轮转跑位，给外围的其他人创造三分远投的空当。
　　从第三节到第四节的过度，以及第四节的开局，热火的表现一个字可概括：懵。
　　这支球队在逆境下所展现出的乱，已经不是某一两个人的问题了。
　　“你甚至不敢相信他们是卫冕冠军。”
　　“难道LBJ第二节的单打让他的队友看睡着了？”
　　“不是不可能，LBJ的单打来来去去就那几招，可能真的具备催眠效果。”
　　听听，富国中心的解说员们不知道怎么向球迷解释热火的拉跨，开始胡说八道了。
　　这不是热火突然表现出来的问题，这是他们从赛季一开始就有的问题。
　　可能已经有人忘记了本赛季的揭幕战，那支尚且不如今日强大的76人是怎么屠戮还没从假期调整回来的篮网的。
　　从本赛季的第一场，到本赛季的最后一场，热火拼的都是个人能力。但离谱的是，到了季后赛，这支球队除了詹姆斯之外，其余的点几乎全都是X因素——韦德的膝盖、波什面对大中锋稳定地萎靡，巴蒂尔等老将能做输出，但上限极其有限，板凳席上最重要的火力来源，赛季至今命中率没有突破40%，今晚合计只拿了11分，可能还抵不上一节送出的分——顺了就是一顺百顺，大家开心吃饺子，不顺，那比赛就是循环往复地换着人单挑打铁。
　　热火虽有着不错的锋线，但却没有一套行之有效的协作方式能将其串联起来，形成良性的互助关系。原来的套路突然间行不通了，教练组便把比斯利、诺里斯·科尔这些防守能力惨淡的球员一股脑地堆在场上，频繁地暴露在对方的核心攻击手面前，使得对手能够以点破面，撕开自家的整道防线。
　　“谁都没想到，这场比赛会有垃圾时间。”
　　是的，垃圾时间，第三次在76人与热火的比赛里出现。
　　赛季至今，连续三场比赛，76人都把热火打进了垃圾时间。
　　比赛结束前7分钟，杰·赖特换韦夏下来休息。
　　韦夏打出46分10篮板4助攻的数据，转身下场，他们即将赢得第71场胜利。
　　“整个赛季我们都在反复强调‘迈阿密还有时间’，‘热火还能变得更好’。但现在，留给他们的时间真的已经不多了。如果在季后赛里，他们还是这副德行，那么我可以肯定，费城将一场不落地将其横扫出局。”
　　富国中心的播音员马特·科德对热火的未来做了个预判。
　　而比赛，已经沦为替补阵容互啄的扫兴时刻。


第七百二十五章 活到老，学到老
　　70胜使韦夏的MVP稳如泰山。
　　考辛斯缺阵面对全主力的热火将其打爆，拿下赛季第71胜，仅次于96公牛的72胜。可以说，没有人再可与他竞争。
　　这个赛季，韦夏再一次82场全勤，场均出战37分24秒，得到26.6分7.7篮板和6.7助攻2.6抢断与1.5封盖，三项命中率是53%、44%、91%。
　　2010年以来，韦夏第一次不是常规赛得分王。
　　独自带队五年，他终于拥有了自己的争冠团队，就像2008年的科比一样，踏上了证明自己的旅途。
　　“71胜是什么感觉？”
　　记者的问题让他微微一笑：“70胜（原本）和71胜都是历史第二战绩，所以我没什么感觉。”
　　“勒布朗说他们会在季后赛变得更好，你认为热火还有余力未出吗？”记者的问题指向了迈阿密。
　　“或许吧，我不知道。”韦夏看起来接受采访的兴致不高。
　　无论他的情绪如何，媒体会一直抛出问题。
　　从现场，到新闻发布会，更衣室是他的避难所，却是限时的。
　　走进更衣室，每一个队友都与他击掌。
　　“MVP，你彻底打爆了勒布朗。”海沃德恭维道。
　　“谢谢。”韦夏击掌，坐了下来。
　　一会儿，杰·赖特进来总结，然后带着韦夏等人出席新闻发布会。
　　持续了20分钟的新闻发布会，韦夏回答了诸多问题，全部结束以后，他向赖特请假。
　　“请假？当然可以。”赖特笑道，“辛苦了，Wish。”
　　韦夏艰难地以笑带过，确实辛苦了。这是他成为迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯的第一年。
　　他第一次得到如此多的关注，发自内心的排斥和厌恶令他相信他依然和过去一样，厌倦这些。
　　他想向洛杉矶证明自己，从第一年开始，这些压力就让他喘不过气了。
　　或许依然会，但他还会像今天一样厌恶自己的生活。
　　常规赛结束了，他的生活节奏也要变慢。
　　常规赛可以使球员出名，而季后赛才是成名之地。
　　韦夏回了家里，伊莲·特洛维斯正在准备他的新书。
　　她准备写一本人物传记，为此需要查阅很多的资料，采访很多的人。
　　“明天我要去一趟波士顿。”韦夏跟她说。
　　“因为爷爷吗？”伊莲回头问。
　　“嗯，”韦夏说，“我答应了爷爷，常规赛打完就把他从医院里带出来玩一天。”
　　伊莲合上笔记本，靠在韦夏的身边：“季后赛要来了，这可能是你在赛季结束前最后一次假期，好好享受吧。”
　　“菲利克斯？”
　　伊莲没想到，短短一分钟，韦夏睡着了。
　　他的困倦让他进入梦乡，但他今晚的比赛并没有严重的消耗，热火被打进了垃圾时间。
　　显然让他疲惫的事情不在球场之上，而在球场之外。
　　“好好休息吧。”伊莲在韦夏的脸颊上亲亲一吻，关了灯，从床上下来抱着笔记本电脑去了客厅继续做她的工作。
　　旧时光的世界里，哈夫利切克和现实中的韦夏一样结束了他的常规赛。
　　1970-71赛季，哈夫利切克的数据达到职业生涯的最高峰：出战81场，场均31.2分9篮板8助攻。
　　距离他们在老波士顿花园的上方挂第12面冠军旗还得再等些时间，他们需要戴夫·考恩斯的成长，需要乔-乔·怀特的发育，需要唐·钱尼的进步。冠军不能指望单独一名球员，关于此节，上一个十年多次击败篮球史上个人能力极致的张伯伦的凯尔特人，自然是清楚的。
　　韦夏给哈夫利切克的最大变化，是他数据的提升。
　　如果没有韦夏插手，哈夫利切克应该在这一年场均拿下28.9分你，而不是31.2分。
　　除了场均得分的上升，还有场均助攻，比曾经的场均7.5分还要多了0.5个。
　　可惜的是，场均31.2分没法拿下得分王。
　　今年的得分王属于卡里姆·贾巴尔，二年级的贾巴尔，在雄鹿场均31.7分，命中率57.7%。
　　考虑到他还有场均16个篮板，考虑到他是球队的主攻手，考虑到他才二年级，这个表现，堪称史上最强二年级。
　　韦夏给哈夫利切克带来的变化还从场上延伸到场外。
　　他扩展了哈夫利切克的人脉。
　　现实中的韦夏经常和对手结恶，而在哈夫利切克身上，他克制了自己。就像他当初穿越到伯德身上就好好扮演伯德，来到哈夫利切克身上就好好做哈夫利切克。
　　他帮哈夫利切克交下了许多意想不到的朋友，其中一个是皮特·马拉维奇。
　　他们原本只是见面会互相打个招呼，现在经常互通电话。
　　前段时间，奥尔巴赫不知道从哪里听说了这件事，已经放下教鞭的他特意来到训练馆找哈夫利切克聊天。
　　他们聊到马拉维奇的时候，哈夫利切克承认他与手枪经常电话联系。
　　韦夏通过哈夫利切克的回忆，回想起了奥尔巴赫当时的眼神。
　　那眼神中有意外和喜悦，可是他的嘴上没表露出半分。
　　只说：“听着，我才不在乎你和哪个狗娘养的交好！”
　　哈夫利切克当时没往心里去，还以为是哪家媒体的记者又得罪了奥尔巴赫，不然何以那么大火气。
　　韦夏回味起来却感觉事情没那么简单。
　　比尔·拉塞尔那代人退役以后，凯尔特人经历的动荡不只是功臣的离开，还有老板的频繁更迭。
　　以前的老板不在乎球市，只在乎胜利，而今的老板，他除了要赢，还希望卖出去更多的球票。
　　所以，凯尔特人的核心构成必须要讨好本地人。
　　哈夫利切克作为王朝唯一的遗老，理所当然地成为重建核心，戴夫·考恩斯的加盟，让凯尔特人的肤色符合了波士顿的颜色正确。
　　无论波士顿人怎么嘴硬，怎么在后世洗白自己，怎么表示当年的球迷只喜欢优雅的冰球，都无法解释，为什么10年9冠的60年代常规赛上座率低迷，而10年2冠的70年代上座率最差的一年都比60年代上座率最好的一年要好。
　　马拉维奇是这代球员中最有观赏性的家伙，韦夏敢肯定，奥尔巴赫对他动了心思。
　　他/哈夫利切克的心脏快速跳动，没错，他改变了历史。
　　也许他明天醒来，再去查看马拉维奇的资料，会发现他的履历已经大有不同。
　　今年，凯尔特人取得44胜，太平洋赛区排名第三。
　　由于当时的赛制原因，44胜的凯尔特人没有进入季后赛。按规定，每个赛区的前二名进入季后赛。东西部共有四个赛区，各个赛区的第一名季后赛首轮对阵另一个赛区的第二名。
　　凯尔特人的44胜放到中央赛区可以把亚特兰大老鹰挤出季后赛。
　　那支老鹰只赢了36场球，怎么看都是来送人头的。但赛制就是这样，未来就连70S的最佳球员天勾贾巴尔都会因为相同的原因被挤出季后赛。但贾巴尔贯彻了湖人巨星输球不输阵的传统，被挤出季后赛却被球员公投为当赛季的MVP，闹出了天大的笑话⑴。
　　连续两年无缘季后赛对哈夫利切克这位天生冠军来说，不可谓不耻辱。
　　可是时机未到，他只能忍耐。
　　度过了哈夫利切克的一天，韦夏漫步前往旧时光。
　　韦夏跳过了老鹰的比赛，就这个赛季来说，算上实战和观战，他和老鹰的比赛已经超过两百场，快吐了。虽然他可以直接选择下个赛季的比赛光幕，但为了与哈夫利切克所在的时间线保持一致，他没有那么做。因此，他选择了本赛季的绝对霸主密尔沃基雄鹿。
　　韦夏睁开眼就看到卡里姆·贾巴尔正以他著名的天勾热身。
　　如果说70年代还有什么技巧是在现代重现之后会震惊世界的，那么只能是贾巴尔的天勾。
　　韦夏曾经找贾巴尔请教过，对方的恶劣态度让他们的交流还没友好起来就结束了。
　　韦夏实在无法想象，他是个多好的人啊？联盟中有口皆碑，不说哈夫利切克因他扩展的人脉受益多少，就说现实中的他，随随便便就能让詹姆斯以友好的态度开启全力以赴模式和他一决高下，甚至可以和科比以相对和平的方式友好相处。
　　这么好的他，竟然无法搞定贾巴尔。
　　他决定再去试一下。
　　韦夏沿着边线跑到对面阵地。
　　“洪多，有事吗？”雄鹿主帅拉里·科朗格洛（Larry Costello）问。
　　“没什么大事……卡里姆今天心情怎么样？”韦夏问。
　　科朗格洛看着正在热身的贾巴尔，有一说一：“挺好的，他吃了很多东西，看起来能量十足，我想他已经进入状态了，但昨晚比较倒霉，有几个愚蠢的种族主义者把屎泼到了他的车上……”
　　“哈哈……”韦夏想要友好点，他走近贾巴尔，“卡里姆，听说你昨天屎从天降？”
　　贾巴尔不爽地回看过来：“有事？”
　　“没有没有……”韦夏笑脸相待，“这世界上果然是蠢货多，我真为你感到遗憾啊，老兄。”
　　韦夏可能没察觉到自己的语气不对劲，也没发现他的笑容让他的话语在贾巴尔的眼里变了味。
　　如果他的目的是来让贾巴尔对他有好印象，那么他完美地起到了反作用。
　　当晚，贾巴尔抱着一腔愤怒，左右手天勾百发百中，投得考恩斯眼里冒星无地自容，全场58分20篮板4助攻。
　　比赛结束后，考恩斯一度羞愧得想要撞墙，韦夏阻止了他。
　　这场比赛算是过去了。
　　隔天，韦夏醒来发现昨晚那场比赛成为了史实。也就是说，他代表哈夫利切克招惹的仇恨值，成为了历史。还有那场比赛，58分20篮板，这得分比原历史中贾巴尔的单场得分还要多2分。
　　更夸张的是，这场比赛的延迟录像流出了。
　　现在问题更严重了。
　　因为惹怒贾巴尔的事情成为了历史，韦夏今后想要和贾巴尔交好只能继续热脸贴冷屁股，而且还可能因为天赋太过强大拍马屁拍到对方的大长腿上……
　　“洪多，你可以理解的对吗？虽然我们给卡里姆留下了很糟糕的印象，但那都是为了使自己变得更好，不是吗？”
　　他罪恶地自语。
　　⑴所以在那不久，就变成了媒体投票。球员虽然知道谁最强，但MVP并不是挑选最强的那个人。媒体虽然经常不懂球，但多数情况下投出来的MVP-FMVP都是客观的。


第七百二十六章 只需向上走，不要向下看
　　一大早，韦夏就安排好了今天的计划。
　　所有的计划浓缩为了一件事：陪爷爷玩耍。
　　伊莲为他做了一顿中日韩混合早餐。
　　今天的早餐里有泡菜、寿司和豆浆。
　　没错，都是韦夏不能吃的东西。
　　妻子的一番心意，韦夏无法拒绝，反正他吃了这一顿也没有人知道。那些吹捧他职业精神的记者和球迷，依然会说他为了保持状态连续十年没碰过垃圾食品。这根本不是事实，偶尔会吃一点的。
　　吃完早餐，他与妻子道别，抱了抱儿子，就出门离开了。
　　一大早，队里的聊天群响个不停。
　　拉马尔·奥多姆是个疯子，他有无限的精力，总会在群里发一些血腥的、色情的、暴力的图片。
　　大清早，他发了张某艳星的全身果照，引得群内赞叹声一片。
　　“我必须要说她的胸太大了，不好看，她叫什么来着？”韦夏有话直说的作风博得队友的好评。
　　他的提问方式肯定比无中生友高级，但奥多姆发完黄图就匿了，真是不怕被天诛。
　　发图不发种，下一句是什么来着？
　　韦夏坐的是最早的一班飞机。
　　费城与波士顿有三个小时的时差，韦夏到的时候，已经是下午15点。
　　他就机场附近买了一份墨西哥鸡肉卷，叫了辆的士就往麻省总医院去了。
　　“先生，您看起来很像……Wish。”
　　韦夏下车前，司机不敢相信地说。
　　“是吗？很多人都这么说，但我比他长得帅多了。”被人认出来再装作对方认错的一套，韦夏演的炉火纯青。
　　他相信，没有人能看穿他的伪装。
　　最好的伪装就是不伪装，光明正大到让人不敢相信。
　　他从医院的正门走进去，一路上有许多人多看了他一眼。
　　他的目标是明确的，走到爷爷的病房，敲了敲。
　　“不是菲利的话就别进来了。”里面的老头已经不耐烦了。
　　韦夏将门打开，刚想开个玩笑缓和韦恩的心情，却发现病床上的爷爷有一丝陌生。
　　他瘦了许多。
　　是的，脸色比起上次他来的时候，憔悴了不少。
　　“菲利，你太慢了！都已经半天过去了！你得再补偿我半天的时间！”韦恩只想立刻从病床上站起来离开医院。
　　“躺好了！”丽安娜喝了一声。
　　瞬间，韦恩乖巧得像绵羊。
　　韦夏笑着走近：“果然只有奶奶能让您变乖。”
　　“哼，我只是不想跟她一般见识罢了，你又不是不知道我的实力……”韦恩只装了一半就被老妻无情拆穿。“连马桶都对不准的糟老头还敢说什么实力？”
　　看着爷爷憔悴的模样，韦夏心里难过。
　　一会儿，韦恩的主治医生进来了。
　　“按照正常的程序，韦恩先生不应该离开医院，但如果这是他的决定，而你们作为监护人也同意的话，他可以离开医院一天，但明天必须准时回到这里。”韦恩的主治医生说，“为了以防万一，我们会安排有一名医生跟随你们一起离开医院。”
　　“什么？”韦恩尖叫，“都出院了你们还阴魂不散吗？”
　　韦夏没理会爷爷的抗议，无条件地接受了：“没问题。”
　　然后，主治医生留在病房里讲了半个小时出去以后韦恩不能做什么。
　　按照他的说法，韦恩只能出去散散步，吹吹风，其他的事情一概不许做。
　　“这……还不如躺在医院算了！”
　　韦恩听得快气炸了。
　　“要不我们别出去了，就待在医院？”韦夏反而觉得这样很好，“我一整天都在。”
　　对于韦恩要出去的事丽安娜一百个不放心：“你的身体都这样了，乖乖待在医院里不行吗？”
　　韦恩可能只犹豫了一秒钟。
　　“还是出去吧。”韦恩看来对于医院是厌倦极了，“就算什么都不能做，也比在医院好。”
　　今天韦恩的意见最大，所以，稍稍做了点准备，韦夏、韦恩、丽安娜、和医院的外派医生杰瑞·克里斯蒂安一起出了医院。
　　克里斯蒂安是麻省总医院的住院医生，也是个篮球迷。
　　他们在车上的时候，克里斯蒂安不止一次地和韦夏提起了2008年的总决赛：“Wish，那是所有波士顿人心碎的时刻。”
　　“也是我的心碎时刻。”韦恩随即又说，“同时又是我1986年之后最振奋的时刻。”
　　那的确，是韦夏职业生涯迄今为止的顶峰。
　　今年是他职业生涯的第九个年头，湖人四年，76人五年，他只有一枚总冠军戒指，和一座从科比手上抢来的FMVP。
　　“爷爷，花园到了。”
　　其实，波士顿花园在十几年前已经被拆除。
　　但韦恩还想来看看，这里已经被商店所取代。
　　他们下了车，韦夏和丽安娜想搀扶韦恩，他摆摆手，“我还没到那个地步呢！”
　　“我真的不知道为什么他们要拆了这里，有些事物本就是象征意义大于实际用途，即使舰队中心（北岸花园）的环境数倍舒适于花园，让我选择，我依然会选择来这里看球。”韦恩从不将北岸花园称为“花园”。
　　他的心里，花园只有一个，就是已经在1997年永久性地成为历史名词的波士顿花园。
　　韦恩带着韦夏来到一家便利店的外面，指着便利店的门口说：“不会错的！59年前，我就是坐在这里亲眼看着洪多偷了球！很快我像其他人一样冲进场内，偷走了他的球！相信我，我见识过真正的壮丽！”
　　“我也见过。”韦恩偷哈夫利切克球的那一幕，韦夏在竞技场里看了许多次了。
　　韦恩点头笑道：“不错，你在2008年所做的，一点都不亚于洪多当年！”
　　“可惜那就是我生涯至今的最高光。”韦夏惆怅地说。
　　“Wish，别太贪心了，你偷的那个球直至今天还会出现在我和其他凯尔特人球迷的噩梦里！”克里斯蒂安不甘心地说。
　　旧址已经被拆除，拆迁队很给力，韦恩无法在这里找到任何关于花园的影迹了。
　　他们决定离开。
　　去哪？
　　波士顿公园
　　他们严格遵照医嘱，不让韦恩做的事情一律禁止。
　　韦恩只能在公园里散散步。
　　为避免被认出来，韦夏戴了个眼镜。
　　“这里可发生过不少教科书上的历史呢，可惜与我无关，我只是没地方去了。”一会儿，韦恩累了。
　　他们酒近找了家饮料店点了喝的和点心。
　　等待饮料店员把吃喝端上桌的时候，韦夏问了韦恩的病情。
　　他一直不问，不是不关心，而是不想知道答案。
　　他的乐观，在折磨人的病痛面前是无力的。
　　“就那样吧，这几年我的身体一直很糟糕，就像不断累积的压力，它们快把我压垮了。”韦恩说，“医院想让我接受一项实验性的治疗方案，如果成功，那还有几年好活。”
　　韦夏试着问：“感觉怎么样？”
　　“怎么说呢？”韦恩耸耸肩，“没你想的那么可怕，还不至于太难受。只要你能忍受一直不停地呕吐，眼看着你的血管变黑，感觉你的骨头像是要化掉……”
　　丽安娜想说点什么，却没有说。
　　韦夏沉默的间隙，服务员把他们点的东西拿过来了。
　　“请慢用。”
　　“我太想念这个了！”韦恩心心念念的不过是果汁。
　　身为糖尿病患者，这东西就像警戒线，克里斯蒂安只让他喝1/3杯。
　　韦恩见韦夏不说话，好像被其他事情分心了，就开口问道：“菲利，最近怎么样？我听说你们拿了71胜，真可惜，下次争取破了公牛的纪录。”
　　韦夏苦笑道：“我不知道我们还能不能拿出类似的专注度。”
　　“为什么不能？”
　　“以前我不懂，现在慢慢明白了。追逐冠军是一条看不着尽头的路，每次连胜开始的时候，我都觉得我们不会再输球。每次连胜终止，我担心我们再也无法赢球。这些肾上腺素带来的错觉，都被现实击穿，但伴随而来的压力——球迷的期望、城市的期待、媒体的压力、舆论……”韦夏望着公园的行人，“有时候我会喘不过气，想找个地方躲起来。”
　　听见韦夏所说，韦恩哈哈大笑，以此为掩护又多喝了一口果汁。
　　他将心头的话娓娓道来：“孩子，这种想法我早就有了，若干年后，你也会这样认为的，人生就像一面山坡，当你越往上走，眼睛向着顶峰时，你会感到难以言喻的快感，而一旦到达峰顶，突然展现在你眼前的，却是那可怕的下坡，是最终的归宿——死亡。往上走时，你气喘吁吁，走的缓慢，而往下走时则快如骏马，想停也不能停下来。像你这样的年龄，每个人都带着压力生活，心里充满了美好的憧憬，即使这些憧憬很难实现。而一个人到了我这样的年龄，就再无什么希望了……等待我的是死亡的降临。”
　　“不论前方有什么，全力冲过去吧，趁着年轻有力，腿脚灵便！”


第七百二十七章 猫来
　　韦恩本来希望韦夏多留一会儿。
　　可是波士顿与洛杉矶一趟需要五个小时，韦夏如果想要赶上当天的训练，需要坐最早的那班飞机。
　　他只请了一天的假，所以，没办法多留半天。
　　“爷爷，我向您保证，如果我们没能夺冠，我会第一时间来到波士顿陪您；如果我们夺冠了，我也会把您接到费城，和我们一起参加冠军庆典。我们还要一起出去兜风，逛公园，做许多事情。”
　　韦夏离开前，向爷爷承诺。
　　韦恩不舍韦夏离开，又不愿意破坏他的行程安排，便笑着说：“看来，从今天起，我得认认真真地遵从医生的吩咐，放心去吧，这里有你奶奶在，而且，护士们一个比一个年轻漂亮……”
　　丽安娜的锐利眼色让韦恩停止了对护士的恭维。
　　韦夏走了。
　　他走到门口时，心里空空的。
　　他又回头看了爷爷一眼。
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　韦恩看着韦夏离开病房，不禁对妻子说：“菲利长大了，有自己的事业和烦恼，就像我年轻时一样。”
　　“可别像你年轻的时候一样。”丽安娜数落道，“你年轻时的蠢劲给你惹了多少麻烦？”
　　“哈！”韦恩脸色苍白得笑道，“别的不说，给自己惹麻烦的本事……菲利和我真的很像啊。”
　　韦夏大概走了一两分钟，忽然，韦恩的病房再次被打开。
　　韦夏走了回来。
　　“菲利，你不是赶飞机吗？”丽安娜问。
　　“请你们不要笑我，我干了件蠢事。”韦夏说，“我错过了我的飞机，下一班是40分钟之后，计划已经全乱了，看来老天都希望我在这里多待半天的时间。”
　　韦夏在两种场合演技很好。
　　制造进攻犯规的时候，他的演技独步联盟，连骑士队的瓦莱乔、马刺队的吉诺比利、老鹰队的帕楚里亚都对他道个服字。
　　在街上被球迷认出来的时候否定自己的身份并自诩比韦夏本人长的还帅的时候，几乎没有一个球迷质疑他的说辞。只要听到他那套解释，球迷准会把他当成一个和韦夏长的很像的人。
　　用善意的谎言欺骗爷爷奶奶，只为了在麻省总医院多待半天的演技呢？
　　很糟糕，比吴亦凡的菩萨说、梦里实现了大满贯的杨天宝、让人尴尬的抠脚都抠不利索的各大流量们的演技，都要差。
　　爷爷和奶奶的眼里装着最大的滤镜，包容了韦夏此番演出里那些让人尴尬的部分。
　　“这可真是太糟糕了，你为了赶飞机还没吃早餐吧？”丽安娜问。
　　“嗯，我本来打算路上吃的。”韦夏说。
　　闻言，丽安娜就出去帮韦夏买早餐了。
　　看见韦夏去而复还，韦恩的心情一下子好了很多。
　　即使韦夏一句话都不说，只是坐在他的床边，他都很高兴。
　　“对了，你们今年季后赛首轮的对手是——？”
　　半天后，韦夏离开了麻省总医院。
　　他临时放弃原来的计划，再次向球队请假，留下来多陪了爷爷半天。因为他知道，等到季后赛开始，他可能就没有时间再顾及这边了。
　　他们以冠军为目标，假设打到决赛结束，得到六月中旬。
　　这段时间长达两个月。
　　韦恩的身体比起他上次见到的时候明显虚弱了很多，谁也不知道两个月会发生什么。
　　季后赛开赛之际，各队为了自己的首轮对手进行紧急备战。
　　取得71胜的76人是毫无疑问的联盟第一，季后赛里拥有每一轮系列赛的主场优势，他们首轮第一个对手，是排名东部第八的夏洛特黄蜂——没错，山猫改名了。
　　这支球队从建队之初，就好像不是为了成绩而存在的，他们是为了迎合球迷，讨好球迷存在的。
　　2005年的选秀大会，当雄鹿遵照上古的契约闭着眼睛履行“有中锋选中锋”的潜规则，老鹰经典管理层脑瘫进水放过了韦夏。当然，这不是不能理解，当时他们已经用顶薪引进了和韦夏同一个位置的乔·约翰逊。他们的脑残不是错过了韦夏，而是在严重缺乏控卫的情况下，无视了当年实际上的即战力最强的大学球员克里斯·保罗和已经表现出明星潜质的德隆·威廉姆斯，拿了潜力无上限的马文·威廉姆斯。
　　爵士没做错什么，他们唯一的错误是跳过保罗选了德隆。德隆后续的发展说明他们错的不离谱，不拿韦夏的理由太简单了，韦夏根本不想去犹他，直接拒绝了他们的试训。
　　当时还叫黄蜂的鹈鹕选了保罗，明智的选择，毫无争议。
　　于是，一块瑰宝掉到了山猫的面前。
　　他们刚刚建队，需要基石球员，最好是那种可以树立球队文化的基石球员。
　　韦夏掉到第五顺位已经是不可思议的冷门，他们有机会将其带回家却为了球市和球迷的喜好强行选中费尔顿。
　　而且，他们选着选着就上头了。
　　从此每一年都选球迷喜欢的，而不是那种来之能战的未来之星。
　　直到今年，他们改了队名，叫黄蜂，也是为了唤起当年的老夏洛特黄蜂球迷来看球。
　　为球迷做到这个地步，黄蜂的战绩烂成什么样都是罪有应得。
　　从球队成绩的角度看，乔丹一败涂地。
　　可是山猫的市值在他接手后翻了几番也是事实，作为商人，他的策略是成功的，至于他本人作为NBA的GOAT是否能忍受这支球队常年像烂泥一样不争不抢不中用，就只有上帝晓得了。
　　本季是黄蜂队史第二次杀进季后赛。
　　韦夏与这支球队是有渊源的，当年山猫不选他，事后看也成就了他辉煌的湖人生涯。要是在山猫起步，他难道指望从一身肥膘的乔丹身上学习技巧吗？
　　4月19日
　　Game1
　　山猫来到富国中心，认真备战。
　　76人的态度比他们更严谨，全队提前两个小时到主场热身找感觉。
　　他们不是季后赛菜鸟，不像山猫，之所以提前来，是因为这比赛乃赖特的季后赛首演。
　　打好了，皆大欢喜，搞砸了，大家都没好果子吃。
　　韦夏的态度最认真，他抱着屠戮山猫的心情来的。
　　Game1的比赛一开始，韦夏便让山猫的首席二号位杰拉德·亨德森感受到了无穷的对位压力。
　　亨德森无疑是个好球员，每晚勤奋打球，攻防努力，加入联盟以来每个赛季都长一点本事，无私无畏，去年还练出了远投。除了能要求他远射和防守再稳定点，很难挑出漏子。他注定不是那种能在艳光四射的明星，也衬不上金碧辉煌的家室，但有他在家，球迷会觉得格外安心。
　　一个有着明亮未来的好青年，对上的是要对有眼无珠的球队复仇的韦夏。
　　韦夏三分先进，之后又以山猫的老板当球员时极其喜欢的背身后仰打得亨德森无地自容。
　　对韦夏防守最好的山猫球员是2012年的榜眼迈克尔·基德·吉尔克里斯特，MKG作为摇摆前锋，手段还算全面，只可惜，他全面的手段没有成熟的进攻技巧作为依托，从投篮到其他各项技艺都像是业余爱好者。
　　当年韦夏的技巧成熟度远远好过他，却遭到山猫质疑“没有巨星潜质”，而今，MKG除了投篮姿势有谐星潜质外其他的特点看起来都像是高级辅助。为这样的家伙奉上榜眼签是否大丈夫呢？
　　山猫选人越离谱，韦夏对他们就越没脾气。
　　因为他知道他不该埋怨这伙人，他们就这水平，一直很稳定，从2004年到今年，10年过去了，每次进入乐透区都是稳定的排雷好手，只要让山猫的管理层拿到一枚前五顺位的签就等于送走一颗前五热门里的庸才/水货/定时炸弹。
　　唯一的例外是2011年，他们用首轮第九顺位拿下的肯巴·沃克顺利成才。这真的只是踩了狗屎运，因为顺位过于“靠后”，前面的雷已经被同行们排光，他们随便选了下，不小心就中奖了⑴。
　　山猫打得积极努力，年轻们第一次季后赛，兴奋是透过表情的。
　　韦夏打爆了山猫所有主动防他的球员，单场44分7篮板4助攻，带领76人轻取山猫。
　　“路还很长，我们要一步一步来。”韦夏面对镜头说道。
　　⑴ 2011选秀大会也是奇葩一届。除了状元欧文，第二顺位到第八顺位，就没一个让你觉得物有所值的球员。


第七百二十八章 地震级新闻
　　山猫试着找寻他们的胜算。
　　MKG很努力地比赛，他最大的坏处，他真的不会投三分。相对的好处是，他知道这一点，所以他几乎不尝试投三分。
　　这个看似聪明的做法，决定了未来他的千万年薪合同结束后，只能领到一份不足百万的底薪合同。
　　黄蜂有意淬炼他。
　　因此，第二场，球迷发现MKG的戏份大增。
　　他是个被低估的单打手。他的背身在大学里就挺有名，能在各种距离靠打翻身，找投篮机会。而在NBA，他可以靠运球面筐突破，找到袭篮机会。除了罚球线距离的定点中投，别的投篮一塌糊涂，但他运球突破时，让人会骤然产生伊戈达拉的错觉。
　　一开始还能吃海沃德脚步不快，韦夏换防过来以后，他的表演到此为止。
　　他的一切进攻手段都要求抢投，因为他得趁对方立足未稳，靠头两下运球或背身来闪出机会；如果他头两下晃动失效，对方又站定了，放他跳投了，他就是死路一条——所以他还有点程咬金三板斧的意思……往好处想，如果他能学会跳投，那么他就有了晋级为明星的资本，成为伟大巨星也是可期的。
　　不过，往此处想之前，先让黄蜂的投篮教练给他改个阳间的投篮动作吧。
　　Game2
　　韦夏封死MKG，自己则再再次砍下42分。
　　76人没什么压力，保住两个主场，2比0领先。
　　4月25日
　　山猫想在主场挣扎一下。
　　战胜76人的念头曾短暂出现，现在，他们的愿望是赢下一场系列赛。
　　如果能赢，输了也能安慰自己未来可期。
　　比赛当夜，迈克尔·乔丹亲临现场督军。
　　韦夏特意找乔丹示好，“迈克尔，我要谢谢你，我的跳投能有今日的建树，你帮助我许多。”
　　“我？”乔丹意外不已。
　　“是的，我这几年一直在看你的比赛录像学习跳投。”韦夏的话让乔丹一笑。
　　如果飞人知道韦夏今晚将用从他的比赛录像里学习到的跳投对山猫劈下他季后赛生涯的第三个50分的话，可能就笑不出来了。
　　当晚，唯一能抗衡韦夏的黄蜂球员是艾尔·杰弗森。
　　也只能是他。
　　肯巴·沃克被隆多和霍勒迪轮番照看，韦夏的协防使他窒息。
　　杰弗森是黄蜂队史上，自奥卡福以来，唯一够级别的内线。他的能力，无需怀疑。在森林狼的两年场均22分11篮板，之后经历一次大伤，自那以来四年，每年缺席不超过6场，场均18分9篮板2助攻以上的成绩。
　　他是个古典的不能更古典的中锋了。
　　除了身高不像球迷印象里的那种七尺巨人，进攻脚步简直是教科书般的精粹，靠着“上下步”、“撤步面筐单手投篮”、“底线后转身”这三个杀招，已经可以进低位进攻教科书范本了。如果每晚让他投18个篮，他能随随便便拿20分。
　　对于山猫这支没有轴心的球队来说，他就是轴心。
　　他让山猫诸将知道球该传给谁，战术的方向应该是什么，后续套路也会一一产生。虽然年方28岁——和霍华德、韦夏、保罗同年，比詹姆斯还小一周——但他命途多舛的人生，已经显得很漫长了，他是这个年轻球队里的老将，统辖一切。
　　当年从凯尔特人离开，杰弗森总有些漂泊感。去了森林狼，虽然数据华丽，但在那里总显得格格不入；在爵士，他有像个外来户，而且和米尔萨普一起，随时被盐湖城球迷当成“那个早晚要走的人”。
　　在山猫，虽然依旧是雇佣兵，但这个球队却很真诚的需要他。因此，他无疑可以在这支球队里将一生所学尽皆传授。
　　韦夏大爆发的夜晚，是他站出来，顶住了三节。
　　最后一节，他无力支撑，球队随即崩盘。
　　迈克尔·乔丹脸色沉重地看着韦夏狂轰52分8篮板5助攻。
　　系列赛至今，韦夏得分没有下于40。
　　三场比赛下来，他总共砍了138分。
　　这意味着，只要第四场球，76人战胜山猫，而韦夏随便拿个22分，他便能以场均40分的狂暴输出实现他的复仇。
　　就像他要向湖人证明的，如今他不需要向山猫证明什么。当年山猫质疑他不能完成的事，他在新秀赛季就完成了。之后他所做的一切，只是向没有选择他的雄鹿、老鹰和山猫以及将他的签约权交易的开拓者证明，他们犯了个多大的错误。
　　这轮系列赛对韦夏来说，不是正名之战，而是伤口撒盐的过程。
　　他的表现越精彩，夏洛特的球迷越伤心，对于管理层当年的决定的批判，也会越发激烈。
　　有记者问韦夏是否在向乔丹复仇。
　　韦夏幽默地反驳：“不，我很感激他们不选我，让我免于在小城市挣扎，避免了勒布朗在克利夫兰的悲剧，也不用在找不到出路的情况下做出让世人唾弃的决定。我很感激夏洛特，这是我表示感激的方式。”
　　该采访视频下的第一热评：“谢谢你哈Wish，干哩娘的快踏马住手吧！”
　　季后赛酣战的时候，西部，洛杉矶，凌晨时分，爆出天大的新闻。
　　2014年4月26日，八卦媒体TMZ曝光了斯特林关于种族歧视言论的录音。
　　那天早晨，韦夏和平时一样醒来。
　　“喇嘛和他的兄弟们的小木屋”聊天群不断地震动。
　　韦夏拿着手机进入卫生间，正想上个大号以解五谷轮回之气。
　　聊天群内，奥多姆发了个炸弹的视频。
　　接着——
　　奥多姆：我说什么来着？快船那狗老板果然是个种族歧视者！
　　接着是大段大段的录音内容。
　　考辛斯：我才不管他歧视不歧视，又没有当着我面说，我谅这老家伙也不敢！
　　霍勒迪不断地发表情。
　　其他人都在观望。
　　韦夏被这新闻惊得一哆嗦，本该就此轮回的污垢们被强行憋了回去，他起身上网寻找录音。
　　传的全网到处都是的录音很快就被他找到了。
　　他放了声音外扩，仔细听。
　　一遍、又一遍、再一遍。
　　他来来回回听了五遍，对于此事大致有了自己的看法。
　　下面是关于这段录音的总结。
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：亲爱的我不是这个意思。
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：亲爱的我没这么说过。
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：亲爱的你不懂我。
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：你误会我了。
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：我们能不能跳过这一段？
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：还有没有别的台词？你够了！
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：……
　　女友：你歧视黑人。
　　斯特林：干哩娘，我就是歧视黑人了，怎么滴吧！！！
　　许多事例可以反证快船的老板斯特林有种族歧视，但没有一次像这次那么直接。从通话内容来看，他后面的话是出于愤怒口不择言喷出来的，明显被女方套了话。
　　而且，他这事和韦夏当年那事还不一样。
　　虽然这个见鬼的国家很爱宣扬他们的言论自由，然而实际上美国人是不可以在公共场合毫无顾忌说出他们的想法的，换言之他们说出的话首先必须在“政治上正确”。这其实也合乎现代社会的行为准则，也就是一切不给造成他人带来困扰或整个社会的经济损失的行为都应该是被允许的。
　　至于如果他们的言论自由伤害到其他国家的人，就没那么复杂了。
　　当他的言论侵犯到你的底线时，他会鼓吹言论自由；而当你的反制言论侵害到他的底线，他就开始捍卫底线，这是祖传的双标。
　　回到斯特林这件事，韦夏认为他这次无法全身而退。录音里他频频提到一个词“Minority”（少数群体）。
　　少数群体不光特指种族（非白人美国公民和外国人），更是指性别上、性取向上（同性恋，变性者）和身体机能上（残疾人，语言障碍如口吃，智力障碍，病患）的少数群体。
　　也就是说，不光是黑人，其他的群体都被误伤。
　　这肯定是地震级的体育新闻，就像科比当年的鹰郡事件，乔丹东部决赛连输两场被爆出还抽空去赌城玩了一把一样，是可以毁掉一个人的。
　　球员能用表现来反击，斯特林这个臭名昭著的种族歧视者呢？
　　韦夏不同情他，但也没觉得这个录音冒犯了谁。反正亚裔在美国地位就这样，而他已经不是什么亚裔了，他是个拆尼斯。
　　韦夏决定回到便器上，一边投弹一边消化这件轰动性的新闻。
　　排解身体压力带来的舒爽，让他把斯特林放到了一边。
　　季后赛期间发生这种事对快船而言肯定是大地震，太影响球队的士气了。
　　身处东区，作为一个在美国工作的拆尼斯，韦夏要做的只是隔岸观火。


第七百二十九章 正义与否
　　斯特林这一出，直接刺激到了NBA的黑人们。
　　时任球员公会的副主席罗杰·梅森表示：“倘若下赛季开始前斯特林种族歧视事件未被解决，我不觉得我们应该开始打球。我早上和勒布朗聊到这件事，我们球员也有领袖，有代表，大家口径都会一致的。假如这个人还在，我们就不打，勒布朗也是这样说的。”
　　对于梅森将这种悄悄话往外捅的行为，詹姆斯的团队表示严重的反对。
　　到了晚上，梅森就改口了：“我提到我跟勒布朗等球员聊过，如果我没有说清楚，那是我的错，勒布朗从来没说过任何要罢赛的话。”
　　“勒布朗是我的朋友，我绝对不会披露一些他从来没有说过的话。底线是，我们的总裁、球队老板、球迷、球员、整个世界都不允许我们这个联盟存在种族歧视。”
　　明明詹姆斯没有说半句话，却刷了半天的头条。
　　首轮Game4开打前，詹姆斯对着媒体，说出了他的想法：“我不认为我们需要担心出现罢赛，我相信官方会做对整个联盟有利的事情。作为球员，我们也都看到了总裁的所作所为，他正在处理，如果他继续这样的处理方式，那么作为球员我们完全不必担心，我们相信他会继续侵略性十足地处理此事。”
　　小牛的老板马克·库班显然是这场风波里唯一一个不支持让斯特林立即滚蛋的人。
　　但他知道人们的神经有多敏感，他说错一句话就会被打成斯特林的同党，所以他阴阳怪气地说：“我知道NBA会有办法，因为我曾多次被威胁会被踢走。”
　　由于大家的关注点普遍不在库班的身上，所以他的阴阳怪气没人放心上。
　　斯特林则开始暴走，他发誓他绝不会屈服，要和NBA争斗到底，而且绝不会上缴罚款。
　　“如果你和一个女孩聊，然后你说错了话，他们就可以把你的球队拿走，剥夺终身拥有球队的权利吗？就因为你对一个女孩说了错话？我不会让任何人夺走我的球队。”
　　越来越多的人表态，政治正确当前，没有人敢为斯特林说话，要么闭嘴，要么说些无关紧要的，要么就支持严惩斯特林。
　　斯特林摆出了一副要与世界为敌的模样。
　　快船队内部开始爆出如果斯特林不滚蛋他们就要离队的消息。
　　首轮第四场比赛日，有些球队将要离开舞台，可是，全世界的篮球迷，他们的关注点都被快船带走了。
　　没人在乎韦夏第四场对山猫拿下30分，从而打出生涯第一个场均40分的系列赛。
　　媒体们只关心他这次会不会像2008年一样政治不正确。
　　上次他的不正确只关系到他个人，这次他要是再坐不准自己的屁股，可是会再次引来全美的抨击。
　　要知道，斯特林此次中伤的是黑人，而NBA又是黑人联盟，就说76人队内，只有韦夏、纳什、海沃德等几个不是黑人。
　　要是不能妥善地回答这个问题，76人的内部会面临严重的动荡。
　　所以，记者问韦夏怎么看待斯特林的录音门时，他的沉默让76人的新闻公关很紧张。
　　显然大家伙都知道韦夏在湖人的黑历史。
　　公关们只希望韦夏这次好好说话。
　　说正确的话。
　　“回答这个问题之前，我想先说一件事——2005年当我决定参加选秀的时候，有三支球队被我排除在外。波士顿凯尔特人是其中之一。”韦夏突然开火，但却是把火烧到凯尔特人的身上。“我的爷爷，我的父亲从小生活在波士顿，通过他们的口述，我知道波士顿是全美种族歧视最严重的城市之一。60年代的凯尔特人夺冠之后不被允许进入白人餐厅用餐，常年位于联盟顶峰上座率却得不到保障，他们不尊重这些为城市带来荣誉的英雄。我厌恶这座城市，和这些球迷。”
　　“Wish，你想表达什么？”
　　韦夏说：“我想表达的是，反对种族歧视，是流淌在我血液里的东西，从我的爷爷传给我的父亲，再从我的父亲传给我，我发自内心地反对歧视，仇恨歧视——but！”
　　千山万水，总能因为一句but而转折。
　　“关于唐纳德·斯特林，不需要那个电话录音我们也知道他是个种族歧视者，任何关注体育，关注快船队的人，都知道他有种族歧视，从他所有见报的对有色人种的打压，再到他给埃尔金·贝勒那份令我不耻的合同以及2009年的种族歧视风波——难道有什么证据表明他不是一个种族歧视者吗？我厌恶他，我讨厌他，他就是个种族歧视者，但这一次事件，我更关心这通电话录音的来源。”韦夏淡淡地笑道，“这在法庭上甚至不能作为证据，而现在所有人都在为了这个非法录音吵着要定那个种族歧视者的罪，不好意思，我对此无话可说。”
　　Wish依然是那个Wish。
　　可是，76人的新闻公关们松了口气。
　　在他们看来，Wish这一次处理得比2008年成熟得多。
　　他还是老样子，不会随波逐流地站队。他有自己的思考和判断。可以明显看出他是反对借着录音将斯特林一棒子打死，但他又不可能为了那个人渣站在所有人的对立面，所以，他先是在跳过录音的情况下利用种种先例将斯特林打成种族歧视者，再反对这个录音。
　　可以肯定有人会拿他的发言搞事情，有人会质疑他，还有人会散播谣言制造不安定的因素，但他的发言明明白白，所有心存疑虑的人只要看看他的原话，就不会认为他是斯特林的同党。
　　至于那些连查证都不愿意，听风即雨的白痴，真相对他们来说不重要，利用嘴巴把屎拉出来，才是他们生命中的头等大事。
　　韦夏从他的位置上起来，转身走进通道。
　　此时的他，比起2008年的他，影响力远远超出。
　　他今晚的话很快会传遍美国。
　　他首先要安定更衣室，所以他第一时间回到更衣室里，向队友表明了他对这件事的看法。
　　老样子，先一口说定斯特林是个狗屎，再表明他不齿这种通过私人电话套话再把电话录音曝光的行为。
　　“这个世界上没有几个圣人，在座的有谁觉得自己在进行私人通话的时候可以保证不说错话？如果有一天，你要为私人通话里的一句错话用自己的大半生的基业去负责，这对你来说是否公平？”
　　奥多姆回应道：“Wish，我理解你的想法，但我还是要在推特上骂唐纳德·斯特林那个老杂种！”
　　韦夏笑道：“这是你们的自由，我只希望你们不要被媒体的报道所影响，用自己的眼睛去看，用耳朵去听，但要懂得分辨信息，同时，也不要忘记你们可以通过上网来了解事情的原委。”
　　“我才不感兴趣！”考辛斯是76人里对这事反应最平淡的黑人，“谁敢当面歧视我，我就揍死谁！可是如果他远在天边，我又何必去管他说什么？种植在心里的歧视是无法消灭干净的。”
　　他一番话说完，更衣室安静了半分钟。
　　海沃德惊讶地叹道：“钢蛋，从你的口中说出这么有哲理的话实在是让我惭愧啊。”
　　韦夏的话语在之后的几天快速传播开来。
　　反对他的有，同意他的也有。
　　多伦多猛龙的主帅德维恩·凯西公然表明了对韦夏的失望：“我感到非常遗憾，Wish是全联盟最好的球员，他应该知道自己的发言有多大分量，他没有站在对的一方。无论录音的来源于何处，斯特林的发言都伤害到了许多人，这就是事实。”
　　“是吗？我一点也不遗憾他对我的遗憾，我知道我在说什么。”韦夏罕见地回应别人的质疑，“我还是那句话，任何一个关注NBA，关注快船队的人，都知道唐纳德·斯特林的为人。我们都知道他是种族歧视者，现在有人将斯特林和他女朋友的电话录音曝光，然后我们所有人就要群情激愤，恨不得把他推上断头台，这真的合理吗？”
　　韦夏的话语让事件的热度进一步上升。
　　他是NBA唯一一个站出来直接发表评论的人。
　　他的发言不是那种相信联盟的片汤话场面话，他陈述了自己的观点，在球迷、媒体间激起了激烈的回响，现在还有现役NBA黑人主帅表明了自己对他的不满。
　　巧的是，表明不满，对韦夏的言论感到遗憾的凯西，他所率领的多伦多猛龙，正是76人半决赛里要面对的对手。
　　随着首轮比赛的落幕，东西部各支强队基本没遇到爆冷的情况。
　　最大的冷门是西部第一的马刺和西部第八的小牛血战七场才勉强胜出。
　　和猛龙对垒的前夜，杰·赖特空降奥多姆的聊天群。
　　“Wish，请你减少对时事的评论，专注比赛。”赖特刚发言就被踢出了群聊。
　　“唉，喇嘛，你怎么把教练踢了？”
　　奥多姆回复：“咱教练不可能会玩TTBOY。”
　　然后他非常识趣地解散了原来的聊天群，然后新建了一个聊天群，群名为“喇嘛兄弟会”，只允许球员进群。
　　大家进入群里，假装一切正常，好像没发生过赖特打探到群聊并加进来却被踢出去的事情一样。
　　当天的训练课上，赖特主动提出此事，逼问是谁踢的他。
　　奥多姆拿出操作纪录，发现上面完全没有踢人纪录。
　　赖特只好作罢，大家不禁为奥多姆的机智鼓掌。


第七百三十章 我太出色了
　　唐纳德·斯特林录音门席卷美国的当下，NBA的季后赛如火如荼。
　　首轮，八个系列赛，五轮抢七，两轮拼到第六场，尤其是西部，单论首轮的竞争性和强度，历史上无有超出的赛季。
　　西部四个首轮系列赛三组打满七场，开拓者与马赛克的对决，如果不是达米安·利拉德不解风情地0.6秒绝杀，也要打满七场。
　　难关当于前，实力更强的球队往往会胜出。
　　76人半决赛遭遇的多伦多猛龙，从实力来说，没有太大威胁。
　　之所以会有如今的热度，完全是媒体的功劳。
　　韦夏对录音门表态，引发了德维恩·凯西的不满，媒体借机煽风点火，比赛还没开始就扩大了两队的竞争氛围，恨不得双方打起来。
　　2014年5月5日，星期一。
　　富国中心
　　韦夏试了试手感，发现今晚的远投准度一般。
　　“Wish，不要手下留情啊。”猛龙队里唯一和韦夏有交情的球员是他的老队友凯尔·洛瑞。
　　如果说湖人当年放弃与韦夏续约是其陷落到如今这步田地的直接原因，那么洛瑞等年轻球员的流失，就是间接原因。
　　新秀合同到期，洛瑞本来想和湖人续约，但他们不愿意提供一份大合同。
　　可以理解湖人当时的决定，因为彼时的洛瑞没有表现出全明星的潜质，未来的发展谁也说不准。
　　只是，连着两个未来成为明星的球员被他们不计报酬地放走，就难免让球迷怨声载道。
　　韦夏回看洛瑞，对他的话语只是平淡地一笑。
　　手下留情？就冲凯西在媒体面前说的话，他也不可能手下留情啊。
　　他这人心胸宽广，无论是多大的怨仇，都不会牢记，除非是湖人放弃和他续约，看不起他的发展潜力这种。
　　其他在场上结下的梁子，他通常都会以教科书般的方案化解。
　　所以，他会在这场比赛里把双方的误会解决。
　　热身一阵子，双方的首发准备出场。
　　76人无需介绍，猛龙的首发是洛瑞、约纳斯·瓦兰丘纳斯、德罗赞、泰伦斯·罗斯和阿米尔·约翰逊。
　　猛龙的老球迷无疑会对这套阵容感到陌生。
　　从2013年开始，猛龙开始了他们的重组之路。他们致力于扫清萨姆·米切尔时代留下的一切痕迹。
　　卡尔德隆和巴尼亚尼的离开是标志性的事件。
　　这两位离开球队以后，猛龙最后一次进季后赛，也就是2008年萨姆·米切尔时代的诸位老臣子，全部走完了。
　　当年的“卡尔德隆挡拆，射手环伺走位，波什+巴亚尼高位掩护”的欧洲套路终于结束。从这个角度讲，洛瑞代替卡尔德隆，与阿米尔·约翰逊+汉斯布鲁+瓦兰休纳斯挤走意大利炮，等于是在宣告球队的改造已经开启。
　　他们将告别优雅的欧洲体系，像粗野的北方人一样打造最适合自己的套路。
　　开场，76人跳到球。
　　考辛斯要球单打瓦兰丘纳斯，立陶宛人是标准的欧洲大白熊，七尺身躯，孔武有力。
　　难得一次，考辛斯顶不进去，须得用翻身跳投来草草结束进攻回合。
　　由于他没料到瓦兰丘纳斯的硬度，临时改变进攻方式多少有些仓促，出手的球竟然没碰到篮筐。
　　猛龙立刻推起反击速度。
　　德罗赞奔跑如飞，全速冲向前场，年轻人的运动能力让人惊讶，可是更让人惊讶的是韦夏的活力。
　　30岁的他比起方才25岁的德罗赞完全不差，他紧紧地跟住德罗赞，令对方不敢轻易起跳，只得将球传到外面，跟上的洛瑞投出三分。
　　“唰！”
　　3比0
　　“德玛尔，Wish又不会对你恶意犯规，你在怕什么？扣他呀！”洛瑞进了三分还不满足。
　　韦夏开玩笑道：“我会对他恶意封盖。”
　　“不可能的Wish！德玛尔的弹力在你之上！”
　　这可真是有了新欢就忘了旧爱，虽说30岁的韦夏弹跳力已经和刚刚继承天行者身体素质的那会儿比不了了，但全力驱动身体的话，一米的垂直起跳还是很轻松，全力助跑跳达到115公分开外没压力。
　　这么多年来，除了NCAA时期的香农·布朗，韦夏没见过有谁的身体素质能胜他一筹。即使是布朗，赢的也是弹速，而他鼎盛期的弹跳是傲视群雄级别的。
　　123公分的助跑跳高度，还有谁？
　　76人打着舒服的转移球。
　　隆多叫考辛斯挡拆，过了人就分球。
　　考辛斯吃了上个回合的教训，不敢莽撞，大幅度转移球给弧顶的韦夏。猛龙的防守已经被他们调动起来，当韦夏单手抓球晃左，身体却驱动着向右突破，而德罗赞所能做的仅仅是回头看的时候，和海沃德对位的罗斯被迫离开防守位置协防。
　　韦夏单手抓球向上虚晃，彻底将罗斯勾引到身前，海沃德得到了最大的空位。
　　韦夏空中单手颈后传球，海沃德接球投出底角三分。
　　3比3
　　“你何必离开你的防守人呢？”韦夏善意地建议，“给你们的内线一点点信任吧。”
　　罗斯立刻对瓦兰丘纳斯说：“他在挑拨！”
　　立陶宛人沉默地点头，大家都不是傻子，韦夏善于搬弄是非也算是名声在外了。
　　罗斯跑到前场，郑重地对韦夏说：“不要再妖言惑众了！”
　　“骚瑞？”韦夏不知道他想表达什么。
　　“就像你在媒体面前说的那些屁话，对我们根本没用！”罗斯积极地跑动。
　　他看着像是另一个版本的德罗赞，一旦他找到中投或者袭筐的办法，就会成长为德罗赞二世。他跟德罗赞的套路都一样：反击袭筐、空切走位、偶尔有持球突破。他是个挺被低估的防守者，无论是对球还是无球，都勤苦的跟着对手。
　　听到对方的话，韦夏不由加紧了防守强度。
　　猛龙想给罗斯球，韦夏的防守天下闻名，如果可以从他这一点打开局面，对于猛龙全队都有激励的作用。
　　他们想不到，罗斯的单挑还没开始就破产。
　　韦夏看似被他甩在身后，其实如影随形，要超越他的身位只看想与不想。他没有超越罗斯的身位，是为了让猛龙相信罗斯跑出了机会。
　　当他们传出球来，韦夏会一瞬间加速。
　　哈夫利切克的运动能力+天行者的爆发力，两相结合，让他成为联盟中瞬间暴起加速能力最强的球员。
　　“砰！”
　　“好断Wish！”
　　队友激动地喝喊，罗斯穷追不舍，单看身体天赋，他不比德罗赞差，只要能追上，就有追帽的机会。
　　他的想法百般美好，只有一样没想到。
　　他凭什么觉得他可以做到呢？
　　韦夏让他追了上来，而后，出手的前一个瞬间，顿步，令身后的罗斯撞到自己身上，而他却反而架着右手的肘部顶到罗斯的胸口，既打击了对方，还造成其犯规，并且，借到了力量。
　　罗斯捂着剧痛的胸口往后退，韦夏几乎是原地垂直跳起，额头高度齐平于篮筐。
　　BOOM一声，5比3。
　　看见罗斯愤怒又恐惧的脸，韦夏关切地问：“疼吗？”
　　“别假惺惺了！”罗斯断然拒绝韦夏的好意。
　　然则韦夏就没有好意：“骚瑞让你误会了，我并不是关心你，我只想知道你疼不疼。疼就对了，当年科比就是这么对我的，事实证明他肘出了一个超级巨星。如今我对你的肘击虽然痛在你身，却也包含着我对你的期望啊。”
　　韦夏把球放到罗斯的手上，转身跑了。
　　韦夏的恶劣行径让罗斯又惊又怒，说什么期望，什么科比，都他妈是狗屎。
　　看到那个年轻人的脸上写满了恨意和愤怒，韦夏就知道他没有领会到自己的好心。
　　要是让科比来，肘击就肘击了，哪里会跟他说那么多？
　　科比的逻辑是，老子肘击你是看得起你，别TM不识好歹。
　　韦夏自认为他的下限比科比还高一些，他是为了像当年的科比一样激励下一代的“韦夏”。看起来罗斯一点都不领情啊。
　　罗斯努力地跑动，只想要跑出一线生机。
　　韦夏的防守对他来说则是十死无生的绝地，不论他怎么跑动，最后身边都有76人的1号作陪。
　　只有队友的掩护临身的时候，他才有机会从韦夏的身边逃离。
　　可是，当掩护出现，韦夏的身体柔韧性又超出了他的想象。瓦兰丘纳斯的掩护，竟然被韦夏行进中的变向躲过。
　　更可怕的是，他变向的时候，并不减速。
　　他明明拥有变向不减速的能力，却从不在持球进攻的时候利用这个优势。
　　可见他对自己的技巧有多么自信。
　　泰伦斯·罗斯进行了16秒的无效跑位，他跑了两圈，又回到原点，回头看，迎面而来落入他眼帘的却是Wish的笑颜。
　　猛龙被防出24秒。
　　进攻打成了这个样子，德维恩·凯文无法忍受，哪怕只差了2分都要叫暂停。
　　哔一声，开场才两分钟的比赛，中断了。
　　“请转告你的教练，不是你的错。”韦夏自觉良好地说，“我无意自吹自擂，但我今晚的防守似乎做得太好了。”
　　几乎达到了DPOY赛季的平均水准，泰伦斯·罗斯何德何能享受这种强度的防守呢？德里克·罗斯还差不多呢。


第七百三十一章 超巨梦
　　暂停结束，猛龙围绕着他们的内线打了一次切入。
　　战术主要由瓦兰丘纳斯来完成，此人长得人高马大，看着不大聪明地样子，实际上有一手可以信赖的传球。
　　只是猛龙的轴心点不在他这。
　　他背打考辛斯，看起来像那么回事，德罗赞从底角切入进来，海沃德跟丢了。瓦兰丘纳斯要做的只是在看不见身后状况时探一眼，给球。
　　4比5
　　失了防守的海沃德没有原地自责，他的体内好像装着某种反击的机制，德罗赞球进的刹那就跑向前场。
　　考辛斯发长传。
　　他的传球跳过了隆多和韦夏，是他与海沃德自发的配合。论长传，他的力道和精度都不够，可是传的次数多了，也有了些门道。看着球飞向最前方，海沃德拿住以后，运球两步，竟然被追上了。
　　泰伦斯·罗斯好像对位韦夏一样专注，全力追上来，防守端的所有动态都是顺着对方的进攻来的。
　　海沃德做出了投篮假动作。
　　罗斯一当真，跟着跳起来。而其实，让他跳起来才是海沃德的真实目的。
　　罗斯前脚跳起来，海沃德后脚来个前转身跳投，唰！
　　7比4
　　76人的防守正变得越来越好。
　　缺乏经验的球队往往会依赖惯性。
　　比如，上个回合见效的战术，他们会想办法再来一遍。他们把战术当成了和手感类似的东西，好像刚才成功的战术要是一段时间不用就会失效。
　　凯西看见他们故技重施的时候，眉头跟着皱起来了。
　　他知道这样不好，76人拥有联盟前三的防守，可万一呢？万一76人想不到他们敢以同样的战术连续打他们两个回合呢？
　　凯西不是天真，他只是单纯地想找个理由相信他的队员。他就是这么地宽容。
　　因此，这种球队往往需要来个清醒的人提醒他们不要在乎那个万一，应该多想想万分之九千九百九十九的危险。
　　可惜猛龙自上而下的乐观，球打给了立陶宛人。
　　韦夏不可能容许他同一个战术连打两球，侧翼的封球手已经就绪，韦夏参与包夹。封球手没派上用场，韦夏的包夹使瓦兰丘纳斯的球都没传出来就被掏掉了。
　　皮球掉到地上的那一刻，隆多从右侧发起快攻。
　　韦夏中线运球，左路是海沃德。
　　他们的三线快攻对上的是猛龙的二人回防，中间德罗赞，右边洛瑞。
　　韦夏大步前进，突然传球给右侧的隆多。
　　隆多杀进油漆区的刹那把球交给韦夏。
　　韦夏的上篮假动作让德罗赞飞到空中却寻不见对手的踪迹——“holy Wish！”那是个惊世骇俗的时刻！韦夏的上篮动作伴随着指尖的切球动作。
　　他的手举起来了，可是他的球却已经被指尖拨给了左侧的海沃德。
　　恐怕就算是皮特·马拉维奇都没想到，他在70年代释放的魔法，会被人钻研到透，并且将技能组装起来，按照个人的理解，和自身天赋的优势，发挥出了更加惊人的效果。
　　韦夏的Magic Move再现，富国中心轰动地欢呼，海沃德的扣篮都只能算是锦上添花之笔了。
　　“有人说你作为传球手比我掌握着更多的传球手法。”隆多板着脸给予韦夏赞美，“现在我不得不同意了。”
　　能被隆多这般眼高于顶谁都不放眼里的孤高傲慢怪咖称赞，韦夏自己都不禁窃喜，嘴上，他还是谦虚的：“不，单论传球你绝对好过我。”
　　“我说你强你就强，别在我面前装谦虚！”隆多不客气地说。
　　作为球队老大被隆多这个雇佣兵般的家伙当面叼了一顿，他还一点都不生气。
　　“好吧，那我只能同意你的观点了。”
　　我，韦夏，传球比隆多强。嗯。
　　但什么叫装呢？他本来就很谦虚。
　　猛龙好似不知如何变通，上个回合失误的战术，下个回合接着打。
　　这次瓦兰丘纳斯的进攻是认真的，没有人走位，不用防备内切。
　　考辛斯的单防烂是烂了点，但联盟中已经没有能在低位一对一把他打爆的球员了。
　　瓦兰丘纳斯防守端可扛住考辛斯的吨位，进攻端却打不出应有的优势。他的身体被考辛斯托住，怎么发力都无法向内线靠近。
　　他不禁沮丧了起来。
　　突然，他采用后转身想将背筐进攻专成面筐进攻，可惜的是，计划没有成功。他的脚步发力很科学，选择的时机不错，就是转身后的落脚点，尴尬了。
　　他一脚踩到界外。
　　裁判稳稳地给哨，出界。
　　那么，比分还是7比5。
　　76人的进攻点明显多于猛龙，选择也更多。
　　韦夏在右翼底角一站，就是天大的威胁。
　　给泰伦斯·罗斯十个胆子都不敢因外线有人突破就把韦夏放了。这位爷可是以44%的三分命中率场均投进3.5记三分球。
　　这份数据和效率，放联盟历史都是独一份的。
　　韦夏单赛季投进了290颗三分球，破了斯蒂芬·库里所保持的NBA球员单赛季三分命中数。
　　可以预见，随着三分球的出手比重在比赛里大幅增加，未来，这个纪录还会被不断地破掉。
　　韦夏底角一站就把隆多的突破空间拉开了。
　　考辛斯再到外线挡拆，隆多一手突破，假装看外线，迷惑了洛瑞的判断，出手前单手抓球向身后一挥，那是富有隆多个人特色的经典假动作。
　　韦夏看着他骗过所有的猛龙球员，再轻松将球放进篮筐。
　　“这个防守有点差。”韦夏评价道。
　　罗斯不做回答，也没什么可回答的。猛龙的防守和76人没得比。
　　76人有韦夏这尊超出想象的阵地战防守大闸，明明只有195公分的身高和209的臂展，却有着出众的身体素质与运动能力，可以将他的防守影响力扩散至整个半场。
　　隆多球进，分差到4分了。
　　9比5
　　韦夏暂时放开了罗斯，转而去跟德罗赞。
　　罗斯交给了海沃德。
　　罗斯和德罗赞的风格太相似了，猛龙需要他交出来的表现，其实就是德罗赞已经交出来的那些。他和德罗赞都是201公分的身高，跑跳能力超强。可是罗斯迟迟没有像德罗赞那样练出一手可靠的跳投。
　　就像当年的雷霆队，塞弗洛萨会的东西哈登不会，哈登会的东西索弗罗萨不会。而罗斯和德罗赞之间，缺乏差异化竞争……所以，罗斯想要真正地崛起，他得有保罗·乔治那样的悟性与机会。比如队内大佬受伤，然后天降大任，他顺势进步，崭露头角。
　　不是每个人都有那种机会，也不是每个人都能成为保罗·乔治。
　　韦夏去防德罗赞的原因就是这个。
　　对付罗斯于他是没有什么压力的，把德罗赞搞定，才能确保猛龙的首发缺乏攻击点。
　　德罗赞沉默地跑动，突然接球。
　　面对韦夏他没有表现出慌张或者恐惧，持球便想强打，莽撞的选择未必破不了局。
　　只是，他至少得知道应该怎么进攻韦夏。
　　如果唯一的底气就是不知道何为恐惧的莽撞，失败就是注定的。
　　韦夏给德罗赞上了一课。
　　德罗赞沉肩全力向前冲，韦夏把身体放松，多年来形成的条件反射让他可以自如地倒下，背上好像沾着油水一样向后方滑出了两三米。
　　“哔！”
　　德罗赞被吹进攻犯规。
　　他不可置信地看着裁判，似乎认为如此判罚过于严重了。
　　裁判一不跟他废话，二不多做解释，夺了他的球权，猛龙的进攻又一次止住。
　　“嘿，不拉我一下吗？”韦夏问。
　　刚想离开，德罗赞不好意思地伸出手。
　　韦夏抓住他的手站起来，赏识地拍拍德罗赞的屁股：“这年头，像你这么有礼貌的年轻人不多了，我看好你哦。”
　　“你还看好过谁？”德罗赞问。
　　韦夏追上他说：“小时候我还看好过科比，当年他参加选秀的时候，我还穿着开裆裤，然后我就指着电视机跟我家人说科比一定会成为超级巨星，然后你猜怎么样？”
　　人人都知道，科比成为了超级巨星。
　　德罗赞的心情变好了，没想到韦夏竟然觉得他能成为超级巨星。
　　看见他脸上的笑，韦夏满意地点头，终于有个年轻人能把他的话听进去了。
　　在德罗赞成为超级巨星之前，他得给对方一点点的挫折。
　　德罗赞肯定料想不到有什么在等待他。
　　76人的战术运行了五六秒，突然，韦夏从右侧跑到弧顶拿球。
　　隆多的球传出，第一时间喝退周围的人。
　　法里德积极地挡拆落位，韦夏拍着球，防守他的人已经换成德罗赞。他的跑动成功地逼出了猛龙的换防。
　　德罗赞做着有朝一日的超巨梦，韦夏面对他的防守，右手持球，有力地甩出一抹让德罗赞胆战心惊地超级变向。
　　这一变向，是朝着挡拆方向甩的。
　　没容他有反应的时间，他的身体便正面撞上了法里德，基本上失去防守能力。韦夏收球干拔，无干扰下瞄准篮筐，拨球出手。
　　“唰！”


第七百三十二章 任君蹂躏
　　如果只看账面阵容，猛龙在东部可能只比76人和热火略微逊色，其他的球队，谁来，都能一比。
　　他们的浅层问题是经验和年龄结构太过生嫩，如果要谈论深层原因，教练组的问题，就浮出水面了。
　　就说今晚这场比赛，猛龙最强的两名球员，洛瑞和德罗赞总是半节的时间都在板凳上坐着；然后，又经常有大半个第四节，洛瑞或德罗赞支撑球队，到时间所剩无几时，另一个才慢吞吞被派上场。在一场标准的比赛里——就是说，双方鏖战到最后，没有垃圾时间——猛龙一般会用到九人轮换，实际上场十到十一人。
　　仅仅想像一下：费城/迈阿密可能会让韦夏/詹姆斯和考辛斯/韦德同时不在场吗？在还没锁定胜局的第四节，会让最好的双人组的共同在场时间少于18分钟吗？
　　从执教能力来说，凯西是个有组织、抠细节的教练，至于为什么会有上述问题，只能说，他实在太沉着了——或者善良？完全找不到形容词啊——于是他把轮换拉得奇长无比；哪怕首发如此强大，德罗赞+罗斯+洛瑞+阿米尔·约翰逊+瓦兰丘纳斯足以和任何阵容周旋，但他还是会毅然让替补们无依无靠的在场上呆着，哪怕他们看上去都不太高兴。
　　第二节的前半节，76人让考辛斯在场支撑球队。
　　猛龙竟能放心地把洛瑞和德罗赞都换到场下，他们气定神闲的样子让人有所疑虑——到底谁才是领先的一方啊？
　　45比32
　　比分显示，领先方是76人，他们目前领先13分。
　　韦夏和凯西场外的嘴炮，似乎没挑起比赛的火药味，双方的半决赛第一场，规规矩矩地打着。
　　考辛斯冷静地打着比赛，季后赛开始之后，他打得稳重了许多。
　　“Boge已经连续几场比赛没领到技术犯规了？”韦夏问了句。
　　助教阿隆·麦基回答：“进入季后赛之后就没有再吃过T了。”
　　“啪啪！”韦弗鼓掌叫好，“这可真是天大的好消息啊！”
　　韦夏不由点头，越是队里的老人，越知道能控制住脾气的考辛斯有多大的价值。
　　此刻，隆多正在场上调度着球队，他们想将领先优势扩大到14分。
　　隆多指着前方，迷惑了猛龙队，突然发力突破，洛瑞被过。
　　他的想法和计划都堪称优秀，就是执行环节老出问题。
　　ACL撕裂让他的上篮手感远不如凯尔特人时期出色了，这个上篮竟然打板不中。篮板正要被猛龙保护下来，考辛斯竟然动用长臂把球勾出，二次起跳抓住进攻篮板。
　　他拿住篮板的第一反应不是二次进攻，而是找人。
　　菜鸟安德烈·罗伯森机敏地找角度切进。
　　考辛斯假装看不见他，正当罗伯森错会，球突然飞过去。
　　罗伯森拿球篮下强起暴扣。
　　“你看起来比头儿还能跳！”
　　韦夏尚且需要一段时间才能接受他们生活在一个连考辛斯都懂得鼓舞队友的世界。
　　韦夏在东部连续四年折戟，考辛斯是连续三年，去年那一次，他没能控制住自己的脾气，使球队痛失好局。
　　现在他极其清楚自己的位置，轻易不动怒，这是个好现象。
　　就是不知道该现象能持续多长时间。
　　猛龙的进攻连着错过，已经落后15分的他们，必须要想办法止血了。
　　凯西因此将洛瑞与德罗赞叫到场边，准备换回两大年轻王牌。
　　赖特同样叫起了韦夏。
　　前场，猛龙失误。
　　考辛斯拦下了他们的吊传，双手砸传快下的罗伯森。
　　菜鸟意识到有无数双眼睛正盯着自己，他紧张了，竟连球都控制不住。
　　“哔！”
　　意外地出界球，考辛斯不满地喝了几嗓子。
　　76人反击失误让双方的主力回到球场。
　　“Wish和凯尔·洛瑞以及德玛尔·德罗赞都回来了，目前76人47比32领先猛龙15分。目前，Wish还没发力，他只得到11分。”
　　播音员的声音传到了球场的两端，韦夏听得很清楚。
　　他发力的时候到了吗？
　　这场比赛有他发力的时候吗？答案是否定的，猛龙的实力不济，除非他们能迎头赶上，否则他随便打打就赢了。
　　那要怎么做才能回报凯西教练对他的“遗憾之情”？
　　韦夏不想让自己看起来太过小心眼，他得装作对他人的批评毫不在意的模样，进入球场，让德罗赞摸不到球，洛瑞孤军奋战。
　　韦夏自高中起就与洛瑞认识了，当时的洛瑞突破时如团肉球，而且苦练出了一手三分远射。但是：除了突破篮下/三分球，其他攻击手段无限趋零，中距离尤其一塌糊涂。好在他也有自知之明，不在中距离浪费炮火，所以他每场有一半投篮在三分线外。
　　猛龙还换了人与韦夏对位。
　　委瑞内拉人，格雷维斯·瓦斯奎兹，此人是198公分的高大控卫，有着粗野的激情，就像个疯子一样。
　　一个回合内，可以看见他做出24种颜艺般的夸张表情。
　　韦夏可以保证，如果不是一个回合只有24秒，瓦斯奎兹的颜艺可以更上一层楼。
　　就是这样一号人，他和洛瑞搭档，使猛龙拥有了两个持球点。
　　韦夏看着洛瑞找到空挡命中三分。
　　35比47
　　他们追到12分，韦夏对隆多指着前场的右侧底角。
　　他的意思是，待会儿要在那进攻。
　　隆多点点头，韦夏跑到前场后，对瓦斯奎兹做了一样的事。由于对方不是他的队友，他得解释一下：“告诉你个秘密，我们会跑一个战术，然后，我将出现在右侧底角三分线外，我可能会投进那一球。”
　　瓦斯奎兹问道：“为什么你要通知我？”
　　因为韦夏很享受对方明知还防不住的压制快感。
　　“我有一颗向善之心。”韦夏虚伪地说道。
　　等到他开始跑位，瓦斯奎兹的表情有点吓到了他。太疯狂，太吓人了。
　　瓦斯奎兹好似争食的野狗，干起仗来的疯劲让人印象深刻。
　　韦夏甩开他的方式不是掩护，而是全是启动后的急停反跑。
　　将瓦斯奎兹晃开，底角接隆多的球，转身一投，出手速度极快，委瑞内拉人只能看着那球。
　　“唰！”
　　50比35
　　韦夏的三分，德罗赞用他最擅长的中投两分回应。
　　他站在自己的热点，出手自信，落落大方，罗伯森能起到的干扰是有限的。
　　37比50
　　韦夏决定好好地和猛龙打一阵。
　　隆多来了之后，76人的进攻章法远比过去出色，只是，加入任何球队都得适应核心球员的习惯。
　　像韦夏，从科比那学来的恶习，热衷单挑，还喜欢拉着对方的球星单挑。
　　这种风格既不像科比，也不像联盟中的其他人，科比的单挑，是不讲理，是对方让五个人来防他照样面不改色，不看队友一眼，拔起一发美如画的后仰化铁走你。
　　韦夏不然，他很少一打五，上头的时候遇到包夹也是尽量传球。
　　他喜欢一打一，尤其是和对方的球星。以他的攻防强度，配上与生俱来的“交流能力”，几乎每场比赛都能逼着对方和他一对一。
　　这种风气已经超过了科比的范畴，科比喜欢单干，他喜欢单挑。
　　可以说，就像学习马拉维奇的传球一样，他在模仿科比的道路上，有所创新，走出了自己的“特点”。
　　德罗赞前面中投得分，后面韦夏就低位要球，主动对上德罗赞。
　　球到手，他撤步就投，没有任何道理可讲。
　　“唰！”
　　52比37
　　猛龙就耗死在这15分上，任何想把分差拉下来的想法，韦夏都不答应。
　　他的单挑持续了三分钟，连续拿了15分，终于在对方的严防下打了一块好铁。
　　韦夏见好就收，停止了单挑，但分差也从原来的15分，被拉开到24分。
　　猛龙并不是没人能打回应球，而是没有他这种持续性。
　　韦夏进入状态以后会连续得分，而且，他有连续拿球的意愿，隆多在凯尔特人是个球霸，在76人就是个打短工的，他还得为球队负责，让韦夏打得开心。
　　而且，这个混蛋100%的命中率，不给他传球都没理由啊。
　　这不，韦夏打铁，结束了罪恶的几分钟，对面的猛龙从心理到比分，多个层面都被打烂了。
　　半场20+的分差，太刺目了！
　　中场采访时，韦夏有意无意地围绕着遗憾说事。
　　“这是个让人遗憾的比分，希望悬念不要过早消失。”
　　大家看出来了，他还没过瘾。
　　然而猛龙的败局却不能随他的心意。
　　下半场，多伦多人躺平任君蹂躏，一鼓作气输了30分，令整个第四节都是垃圾时间。


第七百三十三章 未来的棋子
　　没有任何悬念，韦夏在板凳上坐了一整节的时间。
　　加上前三节休息的时间，半决赛Game1，他就打了26分钟，高效地拿下29分6篮板3助攻。
　　76人轻松战胜猛龙，某种程度上也证明了这是一轮没什么悬念的比赛。
　　可是，有些人偏要在比赛结束后找点存在感。
　　猛龙的新闻发布会在球员那里一切正常。
　　德罗赞称韦夏为他的榜样和标杆：“今晚的Wish，就是我梦想中自己的样子。”
　　凯尔·洛瑞是队长般的标准发言：“我们早就知道，他们会打得很拼。他们是一支身体对抗很强的球队，就像我说的，我们需要做好准备，要执行好比赛计划。总的来说，这次对阵肯定会和常规赛很不一样。我们之前没有和这么强的球队对抗的经历，但是我们很清楚，这将是一轮恶战。”
　　如果采访是在洛瑞这儿结束的，那么就没有特别的。
　　但记者们还想采访德维恩·凯西对韦夏表现的看法。
　　众所周知，凯西赛前曾对韦夏就录音门发表的意见表示了遗憾。
　　要不然，第二节韦夏也不会憋着劲连下15分。
　　“76人是一支非常成熟的球队，我们应该向他们表示敬意，但是系列赛还没结束，这不是我与Wish的对抗，这是多伦多和费城的对决。搞定Wish从来都不是我们的目标，Wish和勒布朗不一样。”
　　“我一直觉得，勒布朗从没有像Wish似的得到那么多队友的帮助。如果你看了比赛，你会发现Wish有德马库斯·考辛斯和戈登·海沃德两个好帮手。Wish毫无疑问是球队领袖，我们需要做好防守他的准备。但是，我们不能把防守重心全放在他身上，然后忘了其他人。”
　　即使热火是卫冕冠军，詹姆斯是联盟第一人，从76人领跑战绩榜开始，球迷和媒体都在造势：Wish是联盟最强球员。
　　凯西的话语，看似是把詹姆斯拉进战场，其实是在暗示韦夏没有詹姆斯那么强，他只是有更好的队友与团队，个人能力比詹姆斯差得多。
　　至于他个人和韦夏的嘴炮，却避而不谈。
　　此事直到第二天才引起了球迷的讨论。
　　凯西成功地拉到了第三方的关注。
　　Wish还是LBJ，这是24VS23的延续。
　　科比的支持者们基本都把韦夏看成是科比二代，他们的眼里，现在的Wish距离巅峰科比还有段距离，如果这样的Wish都能把詹姆斯比下去，那么詹皇凭什么来碰瓷巅峰科比呢？
　　韦夏只是他们的工具人。
　　凯西高调地提起此事，令媒体再次讨论了起来，随之而来的是球迷。
　　对战纪录、数据、荣誉、表格、高阶数据、基础数据、实战中一对一的场面……所有你想得到或者想不到的东西，都成为了球迷的武器，互联网战成一片。
　　他们的讨论还没问过韦夏这个当事人。
　　和猛龙的第一场打完，韦夏被媒体跟踪了。
　　他们一定要问出韦夏对此事的看法。
　　终于，在韦夏外出的时候被他们抓到了破绽。
　　韦夏没想到他的防守到了还是被无孔不入的霉体们打爆了。
　　“骚瑞，我还有事，只能回答你们两个问题。”
　　媒体耿直地问：“你觉得你更强还是勒布朗更强？”
　　韦夏翻白眼：“当然是我更强。”
　　别说詹姆斯了。他即使把勒布朗换成迈克尔·乔丹，他的回答也不会变。
　　“凯西教练认为勒布朗的实力在你之上，你有今日的成绩只是因为队友更强，你怎么看待他的这番话？”记者尖锐地问。
　　至少他们成功地把握住了第二个问题，没再问那些让韦夏开白眼的傻比问题。
　　“可能是我的理解能力有问题，我没有听出你第一句话的含义。”韦夏坦荡地承认道，“我今日的成就的确来自我的队友，篮球是五个人的运动，是每场比赛至少需要派上八到十个人才能保证良性循环的集体项目，沾队友的光对我来说不是羞耻的事。如果没有好队友，威尔特永远都打不赢拉赛尔，迈克尔也无法击败活塞，勒布朗也就不用离开克利夫兰了。”
　　顺便说一句，在1966年之后，拥有了更好的队友的张伯伦在四年内只赢了拉塞尔一次。
　　作为拉塞尔的挚友（以哈夫利切克的身份）兼狂热粉，韦夏必须反反复复地提及此事。
　　就回答来说，韦夏条理清晰，避开了他的队友是否比詹姆斯强的问题。他只是用了更恰当的方式回应了，真要他承认也并无不可。队友强才能诠释巨星的价值，前几年是詹姆斯的队友更强，而今年是他的队友更强，这都是事实。
　　未来或许有机会，他们各自带领一支旗鼓相当的球队大战，便能真正地决出两人的高下。
　　韦夏回应了媒体，为这波由猛龙主帅带起的节奏写上句号。
　　录音门还是目前的全美第一热度，是人是鬼都想来蹭蹭热点。
　　随着事件的深入调查，越来越多的内情被爆出。
　　而且，还有很多是非常私人的，像是斯特林的床上癖好，喜欢从那个方向发起进攻，以及每一场比赛可以打几分钟，最好的时候斩获了什么数据等等。
　　他的那个高举种族主义大旗的女朋友也被查的干干净净。
　　她自称是墨西哥裔和黑人的混血，并称自己是一名艺术家、诗人、大厨和慈善家，出事前伴随斯特林坐在快船的场边座位观战已经有一段时日了。她的律师宣称TMZ曝光的这段录音并不是她提供的。
　　种种迹象表明这是个聪明的女人。首先你认为她是个反种族歧视的斗士那就大错特错了，斯特林的老婆上个月刚刚去法院告她，并出示了她收了斯特林四辆豪车，一套房子和25万现金的证据；对此，随便推理一下都可以推断出些许和录音公开的关系；其次，她究竟想要什么？她背后的团队究竟想要什么？现在也没人能看透。
　　只能说，由于斯特林之前基本是个露了尾巴的狼人，这次电话录音被曝光，就像是预言家的指认。现在大家根本不关心这个录音合法不合法，只是要通过公投把这只狼人从联盟中投出去。
　　韦夏像平时一样来到落日中心。
　　他看见罗伯森正和纳什练着投篮。
　　纳什最近继续休战，因为他的膝盖出了点状况。纳什不能打的时候，霍勒迪基本上充当着隆多的第一替补，韦夏的同级生韦弗得到了更多的机会。
　　纳什的膝盖虽有问题，可维持日常的训练却绰绰有余。罗伯森不知道从什么时候起边成了他的跟班。
　　纳什做什么，他做什么。
　　这对76人而言是好事，罗伯森的身体天赋无人不知无人不晓，他需要的是细腻的技巧和成熟的职业习惯。
　　纳什和基德一样，是有名的可以把废铁变黄金的球员。
　　罗伯森目前还没到废铁的程度，他是一块需要细心雕琢的璞玉。
　　在他职业生涯的第一年能跟着纳什练习技巧，饮食完全仿照了纳什的食谱，回绝了一切垃圾物质。
　　他所做的事情都是为了获取队内地位。
　　目前76人的首发五虎很稳，韦夏和年轻的双子星占据了侧翼和中锋位置。
　　罗伯森是标准的侧翼，再怎么摇摆，都是侧翼。
　　他永远无法挑战韦夏的首发，短期内也不可能超过海沃德，他要做的是稳固自己的位置。
　　辛格勒被交易后，他就成为了海沃德的主要替补。
　　明年还会有新人加盟，不出意外的话，球队仍然会寻求补强侧翼，侧翼是篮球的未来，这个趋势在迈阿密已经出现。
　　好的侧翼永远不嫌多。
　　因此，罗伯森要不想被人挤下去，就得变得更好。
　　看着罗伯森努力训练，他的欲望和动力，让韦夏想起当初他在湖人的时候。
　　每一代菜鸟进入联盟之后最大的动力，都是爬到更高的位置。
　　韦夏相信罗伯森一定是76人未来重要的棋子，现在只希望他真的能在纳什身边学个一招半式的。
　　“Wish，比个投篮？”
　　韦弗拿着球叫板。
　　“有彩头吗？”韦夏问。
　　韦弗掏出了今天的食物抵用券：“这个怎么样？”
　　韦夏欣然应允：“还是你了解我啊。”


第七百三十四章 MVP有就行，太多就溢出了
　　半决赛Game2，凯尔·洛瑞给76人制造了一些麻烦。
　　洛瑞是个推反击的能手，转换大师，总能在快攻中或自己上篮。
　　第二战的上半场，洛瑞表现出来的视野，以他的身高来说，宽得匪夷所思。
　　他送出来的那些的助攻，主要是“找到的”，而不是“创出来”的。
　　因为身高，他不擅长挡拆内切，所以瓦兰丘纳斯这个从小到大都打着挡拆的欧洲白熊和他同场时很别扭；因为身高，他不擅长突破途中长传。他的组织方式，主要来自反击中找到空位队友，或是在高位移动时找到禁区队友。他的组织特长在于视野和传球范围，但如果遇到强硬高大的防守球队，队友腾不出空间，需要他跟保罗似的单挑挤出空间时，他就愣神了。
　　因此，76人对症下药，以韦夏为首的球员对他进行了传球路线的封堵与填塞。
　　看得见机会的时候，他出球很快，但看不到机会时，他有粘球的倾向。他不独，但他没办法像基德那样通过简单地一传就把球运转起来。
　　下半场，猛龙指望洛瑞勤奋地跟隆多、跟内线拼篮板。
　　猛龙最希望看到的进攻，就是洛瑞抓到篮板后急速推进，因为这是他最有把握的组织方式；进了阵地战，他除了偶尔的突击回传，没有太可靠的创造方式。
　　他不是一个可以创造奇迹的球员。
　　上半场，洛瑞的闪耀表现给76人带来一些麻烦。
　　但，韦夏今天刻意地传球，保护篮板，片面地追求数据上的全面。
　　半场结束，记者问他半场准三双是否是在证明只要他愿意也能像勒布朗一样全能。
　　韦夏轻轻摇头，“当然不是，我不想证明这么无聊的事情，那是年轻人干的事情，我不干。”
　　韦夏不愿承认，记者不勉强。
　　下半场，韦夏保持着辐射范围宽广的全能表现，全场砍下33分14篮板11助攻的三双，带队获胜。
　　这一次，德维恩·凯西闭嘴了。
　　76人和猛龙的差距太大，不论他对韦夏提出什么样的要求。比赛里，76人有足够的空间和时间来让韦夏去刷出凯西限定的数据。
　　凯西教练不愧是联盟里的宋襄公，太善良了。他完全可以凶狠一点，比如说，韦夏绝不可能在季后赛里拿到100分。或者，他决不能在季后赛之旅结束的时候保持场均三双。
　　只要他能下得了这个口，韦夏就敢认怂。
　　凯西教练的脸皮不够厚实，没法强人所难，那么韦夏只能一次次地达到他的要求。
　　“我不想再强调了，本赛季的Wish代表着世界最高水准。”杰·赖特每个晚上都在重申韦夏的强大，“他是76人强大之源，他是我们的信念、勇气、希望、所有内核的来源处。”
　　韦夏保持谦逊地表示：“我只是这支伟大团队里的平凡一员。”
　　真的平凡吗？
　　一天后，联盟公布了MVP外的常规赛各大奖项的得主。
　　最让人意外的一个奖项是DPOY。
　　韦夏击败了大热门乔金·诺阿。
　　他以6%的得票率优势，连续两年当选DPOY。
　　芝加哥媒体怨声连天，他们认为诺阿遭遇了“巨星让路法则”。
　　他们将诺阿比成了当年的鲍勃·麦卡杜（Bob McAdoo C），此人曾在70年代连续三年拿下得分王，在他最为鼎盛的一年，本来有机会当选MVP，可是当时还算民风淳朴的球员们纯粹地以为MVP就是要投给最强的人。所以他们将带队止步于常规赛的贾巴尔投进了MVP。
　　从此，该现象被媒体称为巨星让路法则。
　　当两名巨星争夺同一件荣誉的时候，如果差距细微，那么，那个更有声望的人将赢得荣誉。
　　当然，这都是媒体投票，媒体有时候并不是那么懂球，所以也会出现事故。
　　韦夏和诺阿作为防守大闸的原因是相似的。
　　他们都是以一人之力支撑起球队防守体系的存在。
　　诺阿是内线，而韦夏是外线，论影响力，诺阿在韦夏之上。可是韦夏同样是以他个人的防守辐射性缓解了大伤后的隆多的防守问题，以及考辛斯经常不知道防谁的毛病。
　　相对来说，诺阿更辛苦，付出更多，他或许是更好的答案。
　　可既然媒体给了韦夏，自然也有媒体的道理。
　　韦夏绝不为此烦恼，比起去年既是得分王，又是DPOY那种只有乔丹才完成过的惊世表演，今年的他更加游刃有余。
　　除了DPOY，他还延续了连续入选双一阵的纪录。
　　同时，他的队友德马库斯·考辛斯，也以强横的姿态入选最佳阵容一阵。
　　关于韦夏的队友比詹姆斯更好的证据又多出一个。
　　勒布朗·詹姆斯从未有过一阵队友！
　　至于为何抱团前韦德都是最佳阵常客，波什是东部顶尖大前锋，而抱团后只有詹皇独美，韦德逐年退化而波什因为屡次面对纯中锋单场怒摘一板声名扫地就鲜有人提。
　　Game3
　　76人在两名最佳阵容入选者的带领下，前往多伦多。
　　北国之风光，让他们放手发挥，考辛斯打出了季后赛开赛以来的最佳数据，全场40分19篮板6助攻。
　　韦夏连续两场比赛斩获三双。
　　进攻有考辛斯，所以他更注重数据的全面，单场22分11篮板15助攻，再这么下去，本轮系列赛的场均助攻王非他莫属。
　　3比0的局面落在多伦多人的面前。
　　他们看着眼前发生的事情，就像认命了一样，球迷沉默的退场。
　　实力差距太大，斗志、欲望和球迷的支持，都无关紧要了。
　　凯西教练还在展望赢一场的规划：“我们接下来将为北境的尊严而战！”
　　留给他们捍卫尊严的机会只剩下一场比赛，76人并不想在多伦多断送季后赛的连胜纪录。
　　Game4，韦夏继续刷着他的三双，考辛斯手感不好，但猛龙很不走运，海沃德开火了。
　　今晚，海沃德斩获八场季后赛里唯一一场30+。
　　三分线外，海沃德7投6中，全场34分6篮板3助攻，当选全场最佳。
　　韦夏拿了个15+11+12的经济型三双。
　　四场比赛三场三双，半决赛的场均数据刚好达到三双，场均助攻超越隆多，成为本轮系列赛的助攻王。
　　将猛龙送出季后赛的夜晚，韦夏出席新闻发布会，才微微提及了自己的表现：“我的三双并不刻意，相信看过比赛的人都会这么认为。”
　　“咳咳！”
　　身边的考辛斯喷了一桌的水。
　　现场的记者都笑了，一切尽在不言中啊。
　　韦夏不同于睚眦必报的巨星，即使大伙都知道他是在证明给别人看，他也不会承认。他口头上表示这种想法很幼稚，这种猜测很没道理，可是实际的行动骗不了人，他就是很在意。
　　击败猛龙使76人成为半决赛里最早晋级分区决赛的球队。
　　两个4比0，他们表现出了常规赛的统治力。
　　打到这一步，只剩下等待。
　　他们要等迈阿密人走到去年的舞台上，得在那个位置，由他们亲自将迈阿密人打下王座，如此才算报仇。
　　东部与西部的局势一样交错。
　　西部的马刺和勇士苦战，雷霆和灰熊也是焦灼的大战。
　　东部，则是热火与步行者的激战。
　　76人要做的只是在主场安然等待，等热火把步行者送走。步行者的新星保罗·乔治在这轮系列赛里并没有去年那么惊艳，倒是他们那个像是吃了药的小将兰斯·史蒂文森各种挑衅联盟第一人。
　　最经典的一幕，当属史蒂文森朝詹姆斯耳边吹气。
　　那个镜头被摄像机真真切切地拍下。
　　统治联盟两年的詹姆斯没想到有人敢虎嘴拔须，当然要小惩大诫，可迈阿密的老化清晰可见，想搞定步行者没那么容易。
　　这组半决赛的结果出现之前，另一个困扰球迷多时的结果，出炉了。
　　韦夏当选2013-2014赛季的常规赛MVP。
　　这是必然的结果，从76人打下71胜开始，就没人可以和韦夏竞争。正在与灰熊苦战的凯文·杜兰特定然不高兴，他再一次陪跑，又一次落到第二名。今年，他连惜败都算不上，韦夏的得票率超过95%。
　　2012年之后，韦夏再次斩获MVP。
　　他个人的第二座MVP。
　　在MVP的获奖感言上，他说的第一句话是：“感谢伟大的造物主，多亏了它的旨意，我才能有今天。我为此感到骄傲，各位，从今天起，我的MVP奖杯和科比一样多了。”
　　就因为这句话，科比短信轰炸了他一周。
　　短信内容大抵是他觉得自己未来还有机会再拿一座MVP，让韦夏不要高兴得太早。
　　科比轰炸了韦夏几百条短信。
　　韦夏只回复了一条，内容如下：
　　“亲爱的科比，你的心意我已知晓，你的计划我已知了，虽然你身残志坚却仍不失我之楷模，我发自内心地崇敬你，请接受我的致敬。同时，也请允许我发表浅薄的个人意见，私以为，MVP奖杯得一座便自当满足，手握两座是上天的赐福，贪得无厌只会惹来魑魅魍魉的嫉妒。因此，我劝你今后修身养性，切勿急功近利，引火自焚。最后，由于你的热情过于炙热，时常令我失眠，我痛下决心将你的手机号码暂时放进黑名单，一周后解除，还请见谅——永远爱你的Wish。”
　　拉黑名单？这种雕虫小技简直是在蔑视科比的智商。
　　科比换了个手机号码继续骚扰，但他来一个，韦夏封一个。来两个，封一双。他玩得起劲，韦夏也练就了快速将骚扰电话拉进黑名单的手速，虽然没啥卵用。


第七百三十五章 他一定会陪你度过漫长岁月
　　今年的分区决赛还是去年的味道。
　　入围的还是那四支球队。
　　76人、马刺、热火、雷霆。
　　一支老头球队班底，另外三支球队都是年轻巨星领导。
　　而且，最大的特点是，四支球队队中最让人期待的球星，都是侧翼。
　　76人的韦夏、热火的詹姆斯，韦德、雷霆的杜兰特、马刺的伦纳德。
　　完全可以说，NBA已经进入了核心控卫和全能侧翼的时代。即使把范围扩大到参加半决赛的四支球队，那些球队的王牌，也都是控卫和侧翼。
　　还在主打内线的只有西部的灰熊。
　　他们不只风格复古，球风更是好像从90年代末和20世纪初空降的，堪称西部最著名的死猪皮滚刀肉，要不是联盟办公室发力，雷霆可能已经折戟沉沙。
　　他们和马刺的对决老生常谈。
　　天赋对阵经验；
　　勇猛对上老辣。
　　三年来，雷霆和马刺第三次对决于西部决赛。此前一胜一负。
　　至于东部，76人和热火也是连续三年碰面。
　　过去的两个赛季，热火全部取胜。
　　今年，76人是带着71胜+季后赛至今为止八连胜的惊人战力。
　　分区决赛开始前，76人还传出一个好消息。
　　由于伤病缺席了整轮半决赛的史蒂夫·纳什，将在分区决赛中复出。
　　5月18日
　　唐纳德·斯特林的录音门持续发酵，詹姆斯们一再重申如果下赛季开始前事情没有得到妥善的解决，他们会罢赛。
　　事情还早得很，几乎可以肯定NBA不会坐视不管。
　　毕竟当下是MZD持家，政治正确之风吹遍美国大地，NBA作为一个美国对外的文化传播途径，怎能出现如此政治不正确的老板？斯特林被清洗已是定局，什么时间，谁来接盘，以及后续的影响而已。
　　比起这些烂事，球员们更需要关注的是季后赛。
　　76人和热火的分区决赛Game1比赛之夜，ESPM直播间坐了四名四位包括嘉宾在内的评论员。
　　从左到右，米娅·雷诺兹、杰伦·罗斯、道格·柯林斯和比尔·西蒙斯。
　　只是一套评论员班底就兼顾了女黑人、退役黑人球员、老白人、畅销书作家等元素。
　　“76人与热火三年来第三次在季后赛中相遇，这次，你们看好谁会胜出？”
　　米娅·雷诺兹是主持人，她将问题抛出，首先接腔的人是道格·柯林斯。
　　柯林斯是前76人主帅，对于这个问题，他个人毫无疑问地支持了76人：“你们可以从比赛里看见他们的优势，我认为，今年没有强于76人的球队，Wish就像1991年的迈克尔·乔丹，他的时代已经到来。”
　　“有趣的是，今年的76人和1991年的公牛，这两支即将在众望所归的期待中登顶的球队，他们的前任主教练是同一个人。”即便是公开场合，比尔·西蒙斯的刻薄玩笑还是很容易让人无所适从。
　　柯林斯是老江湖了，笑笑了事。
　　“比尔，你说过，勒布朗如果想要和MJ比肩，必须达成三连冠，你如今还是这个观点吗？”雷诺兹穿针引线地问。
　　此时的球场，两队都在热身，西蒙斯远远地望见韦夏竟然在考辛斯的防守下使了个正宗的天勾。
　　“当然。”西蒙斯说，“MJ的伟大之处在于他有过五次巅峰，并且，他分别在竞争力强横的时期与竞争力稍弱的时期夺取了三连冠，要超越前人，这是勒布朗的必经之路。”
　　杰伦·罗斯认为他需要开口说几句话来找一下存在感：“随着时间的推移，我认为没有人能超越MJ。即使是科比，我们也只会把他排进历史前五，但坐在王座上的那个人，还在那，没有人能接近。”
　　这时，西蒙斯看见韦夏先以蒂姆·哈达威的胯下双变向起手，接了厄尔·门罗的后转身和马拉维奇魔法般的背运，再背对篮筐的情况下来了个倒勾。
　　啧啧……太疯狂了！他心里暗叹。
　　即便是对空气，也能打得赏心悦目。
　　他顺便接了罗斯的话：“我们之所以认为科比没有达到MJ的高度，是因为他的五次冠军之旅有四次不是总决赛上的最佳球员。我们常说许多人因MJ而登上大舞台，而科比则是在沙克和Wish的爆发之下，夺取了五座总冠军中的四座——”
　　2008年的决赛仍是西蒙斯在内的许多凯尔特人球迷的心病。
　　韦夏第六场的那一偷，第七场下半场王者归来打进两球令湖人斗志升华从而在花园埋葬凯尔特人……太不堪回首了。
　　ESPN的四位评论员，除了主持人雷诺兹，其他的基本认为76人的赢面大。
　　理由很简单，Wish今年得到了比詹姆斯更好的团队。
　　个人能力完全可以算是联盟最强的他，过去几年与詹姆斯的对决并没有落过下风。他的失败乃非战之罪，现在，他的团队比詹姆斯更好，还有谁能阻止他迈向决赛？
　　富国中心的球场上，韦夏的家人来到现场。
　　而韦夏正在热身。
　　他特意让考辛斯来随便防一下，再当着对方的面使出了天勾。
　　“Holy Wish！”考辛斯像解说员一样叫道。
　　韦夏的天勾在他的防守下完全发挥不出勾手的优势。
　　勾手是为了躲避封盖，而当韦夏挑战比他高了十几公分的考辛斯时，他的勾手依然能避开封盖，可是出手前是完全看不见篮筐的。
　　因为天勾的机制注定使用者无法全力起跳，他的手感必须足够柔和，起跳动作和勾手的使用机制得完美配合。那么，跳的高不是重点，出手点高才是关键。因此，贾巴尔那身体条件来用这天勾，就一句话——防个锤子啊！
　　“为什么你会这一招？”考辛斯太好奇了。
　　韦夏诚实地说：“卡里姆手把手教的。”
　　千真万确，虽然韦夏招惹了贾巴尔的厌恶，但他依旧运用他的耐心和死皮赖脸，最终与贾巴尔和解，并和对方探讨了天勾的运用与练习。
　　从身体条件来说，韦夏具备使用天勾的资质。
　　最经典的天勾发起动作，是侧身单脚起跳，一手作为支撑架肘，另一手发挥臂长优势将球以舒展的弧度将球勾起来，直到最高点拨出。
　　要巧妙地结合身体与勾手力度，需要的，是柔韧性。
　　韦夏方才发现，原来当年他从天行者那得到的不只是身体素质、大手子和臂展，还有对方的柔韧性。
　　贾巴尔稍微一点拨，韦夏的勾手就像模像样了，准度还需要训练，但他的的确确学会了天勾。
　　只是，考辛斯听他说这一招是贾巴尔手把手教的时候，一脸的不痛快：“不想说就算了，反正我又用不上。”
　　现在的人呐，跟他说实话，他还不信。
　　考辛斯这种性格还是好的，有啥说啥，对你有多少意见就说多少话，不像贾巴尔那种反社会人格。
　　韦夏不知道他花了多长时间才与贾巴尔建立起了交换联系方式的友谊。
　　想当初，马拉维奇一两场就搞定了。
　　贾巴尔花了几个月。
　　而且，就算成了朋友，贾巴尔看韦夏/哈夫利切克的眼神依然像是在看傻比。
　　永远无法通过他的表情判断他今天吃的好不好，开心不开心。可能他前一秒在笑，后一秒就对你冷嘲热讽。
　　有这样的人当NBA的70年代第一人，也难怪那十年间NBA风雨飘摇。
　　热身结束后，镜头转向解说前线。
　　镜头给到了ESPN的金牌解说组合。
　　著名金嗓子迈克·布林，球迷喜闻乐见的死兔子杰夫·范甘迪和刚从勇士辞职就走马上任新工作马克·杰克逊。
　　“晚上好，2013-14赛季NBA东部决赛第一场即将开始！”
　　热火身着黑色球衣，詹姆斯一脸严肃地提着黑色护臂。
　　韦夏他们选择好位置站住。
　　常规赛期间，76人对热火三战全胜，而且，每场比赛都打进了垃圾时间。
　　有人说常规赛的战绩不能作数，但如果常规赛几次交手全败，而且都被打到垃圾时间大比分落败的话，那可就不常见了。
　　因此，韦夏今晚对热火的美好祝愿是：“希望这场比赛没有垃圾时间。”
　　“会有的，”韦德骄傲地笑脸让他的大腮帮子看起来更大了，“我们会在比赛结束前五分钟让比赛失去悬念。”
　　“我对你的精算能力表示尊重，”韦夏的身体已经贴上了韦德，球还没扔到空中，对抗已经开始，“我还有个问题。”
　　韦德也开始发力，“随便你问。”
　　“你真的个好人，那我不客气了，你能不能算算勒布朗夏天选择留在迈阿密给你养老的概率？”韦夏灿烂的笑脸对上的是韦德冷峻的黑脸。
　　“别生气，我相信勒布朗，”韦夏的说话声音很大声，虽不至于传出场外，但场上的其他人，绝对听得清楚，“勒布朗的为人是值得信赖的，他一定会和你们同甘共苦，陪你度过漫长岁月。”
　　詹韦这对CP，韦夏站定了！


第七百三十六章 我也不差！
　　“啪！”
　　一声响，考辛斯从波什的手上赢下跳球。
　　韦夏跑到左侧外线停住，隆多打了个手势，他的手掌侧翻，看似指挥射手跑动，其实，是在给考辛斯机会。
　　所以，大家都不动。
　　射手只要原地站住热火就不敢轻举妄为。
　　考辛斯拿了隆多的球，开始了一个长达六秒钟的混乱进攻。
　　大家看见考辛斯高位持球杀到油漆区转身投篮假动作晃开对手，再稳稳地控制手心叫驱动另一只腿做篮下脚步。很难再看见比这更好的脚步了，可是，脚步再好，没有好的终结就没用。
　　就好比你是世界第一调情高手，你的前戏没有人可以抗拒，所有人的女人在你面前都会被逗得满脸潮红，但是呢，你不举啊！
　　考辛斯上演了世界级的前奏，又带来了小区篮球赛里业余级的篮下擦板被篮筐盖帽，自己把篮板抓回来还想再来，回到篮下的詹姆斯自然不肯放任他进攻，全力而起的一记封盖，将球打出界外。
　　“Boge，你把大伙都逗乐了。”韦夏笑着说。
　　考辛斯坚决不认同刚才的操作是他搞出来的：“我被鬼上身了！”
　　76人让韦夏来发底线球。
　　韦夏走到底线，让他发球，对热火是好事。这样76人暂时就少了一个拿到球热火全队都紧张的危险分子了。
　　韦夏的右手握成拳头，示意众人聚合。
　　看见他的手势，76人的其他四名球员全部聚集在油漆区，热火让波什来防韦夏的发球，其他人随便找人对位。
　　由于76人的球员全在油漆区，热火的球员被迫收缩了防线，他们也得在油漆区防守。
　　无球跑动一开始，决定攻防成败的，便是76人的战术素养，和热火的无球防守质量了。
　　韦夏在发球，76人没有一个可以在拿到球后不看位置随意发起进攻的人，这简直是为了考验热火防守而来的一个回合。
　　海沃德跑着位置，法里德积极地挡拆，考辛斯上高位。
　　突然，海沃德和隆多同时来到右侧底角。
　　韦夏的视线却在左侧的考辛斯等人身上，波什无暇顾及左右两翼，他要做的只是对着韦夏的正面，用他的体型来遮掩韦夏的传球。
　　像这种一心封锁对手视线的防守方式，是韦夏所不推崇的。
　　因为他们根本没注意到无球人的动向。
　　右侧底角，海沃德给隆多做无球掩护。
　　隆多摆脱马里奥·查尔莫斯，可波什没再看！他没再看！他在看什么？韦夏的眼睛！
　　韦夏可以确信，世界上除了他的妻子，再没有一个人会以如此专注的脸色盯着他的眼睛。如果不是他正在思索着破解防守的对策，波什这眼神还真是叫人不寒而栗啊。
　　高位的考辛斯已经给了韦夏一个最安全的选项。
　　发球发不出直接得分机会的话，就吊传给高位的考辛斯。
　　海沃德的掩护和隆多的切入，让韦夏有了决定，他依然着眼左侧，让波什一再地忽略正在逼近篮下的隆多。
　　突然，韦夏双手抱着球做出向左侧传球的动作，波什出手干扰，就是他反应的刹那，韦夏的右手虚张声势地向前挥，牢牢抓住球的左手则与右手形成了正三角型的挥出曲线，将球砸向了波什的大腿，那球从波什的大腿上舒舒服服地弹进隆多的怀里。
　　波什反应过来的时候，已经太晚了。
　　隆多拿着球上篮得手。
　　“HolyWish！”迈克·布林惊讶地说，“没想到我们从一开场就能见识到Wish的魔法！”
　　范甘迪说：“道格·柯林斯说过，现在的Wish令他陌生，过去的一年，他的球风发生了翻天覆地的变化！”
　　“这是好事，Wish变成了J博士和MJ那样的偶像，以前我只能在自己的房间里独自欣赏他的比赛，现在，我可以带着我的家人一起看他的比赛，因为我知道他一定不会让我的家人犯困。”马克·杰克逊生动地说道。
　　热火的反击没让人等多久。
　　落阵地，詹姆斯横传韦德。
　　韦德对位韦夏，二话不说，虚晃一枪拔起就投。
　　2比2
　　“要打回来吗？”隆多问。
　　“我不是那么小气的人。”韦夏希望隆多可以更正确地看待他。
　　他是那种被人单吃之后就非要打回来的人吗？那是科比。
　　他的确没隆多想的那么小气，但也没他自己所以为的那么大气。此时不打韦德，只因比赛刚开始，他不希望破坏球队的战术运转，要是一开始就连连单挑，后面他的队友可能无法进入比赛状态。
　　所谓小不忍则乱大谋，系列赛的第一场决定谁引领走势，他可不想再输给热火。
　　即便他说他不小气，隆多依旧选择过半场传球给他。
　　单挑，还是打战术，由他选择。
　　韦夏随即吊球给低位要位的考辛斯。
　　“你连打回来的想法都没有吗？”韦德刺激道，“真是让人失望啊。”
　　考辛斯发起进攻使，韦夏准备退防，韦德的挑衅被他含笑带过：“你所期望之事，终将如你所愿，在那之前，你需要一点点耐心。”
　　考辛斯把自己当成了诱饵，他的进攻迫使热火防线收缩，海沃德切入，他已经看见，突然的背传，一来二去，热火的防守烂了。
　　4比2
　　76人连续两球都是球星以个人能力创造出来的机会。
　　韦德依然想找韦夏的麻烦，但他的球队弟位他已经被后者洞察。
　　为了让詹姆斯更加舒服，韦德自贬身份，放弃了持球，还让詹姆斯不要在意他的感受，真是个舍己为人的好哥们。
　　以韦德的速度和跑位能力，如果他不拿球，韦夏有把握让他连篮球长什么样都忘记。
　　想要拿球的韦德失败了，韦夏的无球防守无愧连庄DPOY的声誉。
　　热火在高位找了个波什的机会。
　　波什掩护外切，高位拿球投篮。
　　还是中。
　　4比4
　　突然，76人战术运转开来。
　　隆多一传给海沃德；
　　海沃德二传回给隆多，那是接到考辛斯掩护的隆多。
　　韦夏进行一次反跑，成功把韦德甩到天涯海角，机会已经出现！
　　隆多的球直接传过去，韦夏接球，右侧四十五度角三分线外投篮出手。
　　有了！
　　如他所望，三分命中。
　　7比4
　　看见还落在阵地另一边的韦德，韦夏淡淡地说：“德维恩，这岂不如你所愿？”
　　韦德不爽，想回应，詹姆斯感觉到了，所以提前给球。
　　韦德外线要打韦夏，他的变向，已经不具备巅峰期的破坏力。即使是如今横移速度已经不如湖人时期的韦夏，在提前预判到位的情况下，韦德无法一步过掉他。
　　他的进攻路线好像在韦夏的计算之中，不管要从哪一路起，韦夏都提前做出判断。
　　他惊讶不已，韦夏好似在他的心里安插了间谍，每一次都提前半秒钟把他的意图传递给韦夏。
　　难过、窒息、充满压力、举目无路、开始感到挣扎、该怎么办？
　　十秒钟之内，韦德走过了一段外人不可知的心路历程，当他犹豫彷徨，韦夏果断动身，出手疾如风，硬生生地把篮球从韦德的手下拍掉。
　　“OHWish！”
　　“他来了！”
　　韦夏抢断韦德，一条龙反击，就在前场，从正面角度完美地重现了科比当年扣篮大赛上的胯下换手扣。
　　“你要不要这么兴奋？”奥多姆喊道。
　　“帮我转告科比——”韦夏将弹过来的球拍出界外，“这个动作毫无难度！”
　　口嗨科比已经成为了韦夏生命中不可或缺的一部分。
　　曾几何时，对方是他生命里的神明，高高在上，然后，鹰郡丑闻让韦夏意识到科比和他一样是凡人。把他当圣人是他少年时犯下的最大错误，以好人的标准来说，科比距离好人都差了十个勒布朗·詹姆斯，他就是个优缺点鲜明的混蛋。
　　爱他恨他的人，都有充分的理由。当然，还有相当部分是因为野球场上某些自不量力的白痴学习科比强投打铁，从而将对这些白痴的不爽转嫁到科比身上，那也是正常的。粉丝行为偶像买单。
　　韦夏的扣篮，让76人的优势扩大了。
　　9比4
　　76人领先5分，回来再见韦德，韦夏鼓励道：“骚瑞，我刚才侥幸偷了你的球，请你不要怀疑自己，继续进攻吧。”
　　韦德绝不是个受了点挫折就不敢重来的人。
　　韦夏的激将法，正好说到他的意图。
　　他继续拿球，詹姆斯了解他的脾气，该给就给，绝不拖沓。
　　重新掌控球的韦德已经领教到韦夏的单防能力之强，再次尝试打破他的防守没有意义，直接叫个挡拆上来强行破局。他没想到韦夏会以转身摆脱挡拆，更没想到韦夏的转身会那么顺滑。
　　如果单单挡拆都无法绕开他的防守，那么基本他已经可以算是历史上最为可怕的单防手，甚至没有之一。
　　韦德选择加速，靠着韦夏的身体，发力顶开，抛投。
　　无比惊险的一球，他艰难地进攻，球在篮筐上跳舞，困难重重地坠入篮筐。
　　“听着！”韦德狠狠地说，“你或许很强，但我也不差！”


第七百三十七章 以我为主
　　韦德的怒吼与咆哮，让韦夏看见了他身上的硬骨头。
　　从他2010年再次带队首轮游，发出宏愿，表示那是他今生最后一次在首轮出局，结果真就是从那个夏天起，热火成为了篮球世界最不可忽略的名字。
　　三巨头磨合不顺利，第一年遭遇滑铁卢，第二年开始也是韦德主动放弃持球，并成功开发出了无球，才让热火真正迈入争冠行列。
　　他是个好胜至极的人，因此，韦夏接二连三的挑衅换来的是他更猛烈的斗志。
　　两边各自完成一次漂亮的阵地战。
　　韦德再次拿球，迎着韦夏的防守干拔跳投，打铁。
　　球落到韦夏的手里，准备进攻犯规的韦德吃了他的体前右手晃，那是个单手变向动作。韦德的膝盖不像前几年那么能发力了，被晃开就失去了身位。
　　韦夏的速度快得像闪电，一转眼的功夫，便已杀到前场，对着篮筐挥下重扣。
　　13比6
　　半节过去，7分之差，76人和热火打出了典型的东部季后赛。
　　节奏不快，对抗强度大。
　　热火的战术开始找不到正常的节奏，韦德拿不到球，波什总是拉开，巴蒂尔的投篮威胁在季后赛开始后大幅度下降，远远不如之前的夺冠赛季。
　　詹姆斯运球向里面打，他看见考辛斯对他虎视眈眈，便知不妙，所以把球转移，自己跑到外围接球。
　　海沃德跟了上来。
　　海沃德的单防能力只能算是合格，在76人队里不拖后腿，全是内线掩护和韦夏保护得当。他不能算是一个稳妥的防守者，经常在防守端成为对方的突破口。
　　但现在，詹姆斯已经没有突破空间。
　　而且，放眼望去没有队友可以传，所以他会投三分。
　　三分出手，手感好不好一眼即知。
　　同样没找到三分手感的詹姆斯，投到篮筐边上弹出界。
　　直接出界的打铁球，是最好的打铁球。
　　取分无望的情况下，至少可以避免被对手打反击。
　　第一节过去七分钟，双方的主力或多或少都有点疲惫了。
　　轮换时间即将到来，韦夏希望在下场休息前建立起更大的优势。
　　76人发球，隆多从后场一路带到前场，手臂全程没停止过摆动。他便是以手臂的摆动来指挥队友正确地落位。
　　最先出现体能问题的是年龄更大的热火。
　　海沃德从侧翼跑出机会来，隆多指东打西妙传过去。
　　海沃德出手，打铁。
　　考辛斯的篮下位置绝妙，不需要跳，只用手便能把进攻篮板拍出来。
　　热火拿他还没办法，看着他强势夺取篮板，竟然只剩下原地张望。
　　外线，隆多空位得球。
　　76人处于领先的地位，隆多看见有尝试投三分的机会，没有放过，好好地瞄准了一下，用了两秒钟。匪夷所思的是，两秒钟内，热火没有一个队员有向他靠近的意愿。
　　隆多的三分对得起对手的“信任”。
　　认认真真地瞄准了两秒，出手时还是歪了。
　　“砰！”
　　幸好，歪打正着，是个需要由篮下的球员争夺的球。
　　考辛斯再一次占据有利地形，就这个回合，他简直是在羞辱热火的内线，拿进攻篮板不带跳的，动手拍给队友。
　　只要影响篮球走势的人是他，即使抓起球的人不是他，篮板还是算到他的头上。
　　他第二次拨出进攻篮板，选对了人。
　　进攻篮板球直飞向韦夏的手里。
　　距离韦夏最近的詹姆斯以最快的速度跑到韦夏的身前进行防守。
　　“我希望今晚没有垃圾时间。”韦夏重申，“如果你们只有这种状态的话，恐怕很难对你们保持乐观啊。”
　　詹姆斯不管韦夏的酸言酸语，张手就要给个满是压力的盯防。
　　韦夏左手抓球，詹姆斯再怎么给压力，都不敢逼得太狠。因为韦夏的爆发力是可以在启动后甩开任何胆敢贴身防他的球员。
　　詹姆斯看见韦夏左手抓球，右脚向前一步。
　　惊人的假动作，让詹姆斯退了一步，不到半秒钟的时间，他的左手抓球到头上，好似要趁着他退一步的机会投篮。
　　从一开始就落入被动的詹姆斯，再次被动地反应。
　　他选择上前，做出决定的瞬间，即韦夏摆脱防守的机会，重心低沉与脚下启动是同一时间完成的。
　　詹姆斯刚转身，韦夏已经在两个身位外的位置跳投出手。
　　他太果断了！
　　出了机会绝不犹豫，有机会出手更不深入，他对自己的进攻技巧和手感有着无尽的自信。
　　单挑詹姆斯的一个回合，以韦夏技巧高超的摆脱能力和韦夏的跳投结束。
　　15比6
　　七分半钟过去，热火已经落后9分。
　　这个回合打完，他们的教练组再次叫暂停。
　　舞台留给了ESPN的解说员们。
　　迈克·布林崇敬地说：“Wish牢牢掌控着比赛，联盟中没有人能像他一样把比赛握在股掌之间。”
　　“最明显的一个区别是他的攻击力强过了联盟中的其他人。”马克·杰克逊说，“他的一切技巧都是为了进攻做准备的，哪怕他每场送出6次助攻，我依然不觉得他是个优秀的组织者。”
　　杰夫·范甘迪一语道出真相：“在洛杉矶的四年，他的身上已经被打下了科比的烙印。”
　　“是的，烙印持续地发挥作用，如今的Wish就像是一个更有创造力的科比。”
　　幸好韦夏没听见ESPN几位的评价，不然他肯定要趁着被换下的时候过去理论几句。
　　凭什么说科比在他身上打下了烙印？
　　烙印？那是什么东西？通常只有主人才会对奴隶打下烙印，他们这是什么意思？
　　再者说，他扪心自问，自己更像是射程宽广的迈克尔·乔丹，即使打上头，也不像科比那样把一打五当成常规赛操作。
　　说他像科比，他是不服气的。
　　他和科比，顶多是技术动作像，毕竟他有许多小技术都是跟着科比学的，学习能力强是他的错吗？
　　76人换韦夏下来休息，保留考辛斯，并且给他换了个搭档。
　　莱恩·霍林斯换下法里德，安德烈·罗伯森换下海沃德。
　　76人搞了个三上三下，热火只让韦德休息，叫上来雷·阿伦，其他的原样不动。
　　进攻效率是热火目前最需要改善的，开场至今，他们没打出一样体系内的战术。
　　一星四射最致命的不是那颗大星星，而是围绕着大星星四处普张开来的星宿们。
　　季后赛开始之后，韦德的膝伤没有好转，拉沙德·刘易斯和巴蒂尔从原先东部最靠谱的射手沉沦为最不稳定的射手，虽然波什进化成了现役球员中最可靠地底角大炮，但他一介长人，三分投得再准也不能改变局面。
　　让热火不安的事情正持续地发生。
　　詹姆斯喘着粗气杀到篮下，他可以把罗伯森远远地撞开。
　　他也的确是这么做的，只要他想，没有人可以阻止他进入禁区。
　　当他的球出手，他可以确定考辛斯不在危险区域内，但忽略了76人的另一位长人——霍林斯跳起大帽。
　　隆多兴奋地捡起球，带起了反击。
　　不到五秒，隆多单手抓球背后虚晃一记，让热火晕头转向，随即上篮得分。
　　17比6
　　詹姆斯闷着脸，表情甚是严肃凝重。
　　他面对的罗伯森，只是个菜鸟，若不能打爆他，赛后不知道要有多少个媒体嚼舌根。
　　当年他背打JJ·巴里亚失败的那一球严格来说不是背打，只是背身贴了下，感觉其他人机会更好所以没强吃，接着就传出了背打不了巴里亚的冷笑话。即使是亲眼的目睹那一幕，并在事后拿这件事抹黑他的球迷心里也承认，如果不是詹姆斯当时离谱的低迷，巴里亚早被活剥了。
　　比起当年于小牛的惨败，詹姆斯的心境大大提升。
　　他是卫冕冠军，怎么能被人打成这副德行？
　　“他要传球。”韦夏手捧佳得乐饮料，下了个预测。
　　果然，雷·阿伦跑到弧顶，詹皇的进攻决心恍若完成了发射任务的大炮，瞬间把炮弹打到外围。
　　雷·阿伦接球三分，命中。
　　9比17
　　热火终于打了一个原滋原味的体系战术。
　　“你怎么知道勒布朗要传球？”韦弗问。
　　韦夏自信地说：“我和他打过几十场比赛，而且，私下也看了他几十盘比赛录像，我比他的妻子还清楚什么能戳中他神经里的敏感处。”
　　“那什么能戳中他神经中的敏感处呢？”韦弗求知若渴。
　　“只要外围的射手出现机会，即使是一个高中生，他也会放弃进攻。”韦夏说，“让队友变得更好，让球运转起来，让自己不显得自私，让大家都参与到进攻，所有人都开开心心的——这是组织者的使命。”
　　同时，也是他们的诅咒。
　　心思太多，看得太远，想要护在羽翼下的家伙们数不胜数，这些细枝末节会令统帅们情难自禁地钻进牛角尖。
　　他们总是为他人考虑，从而患得患失。
　　这就是韦夏从科比那学到的最宝贵的球场哲学：其他人的死活与我无关，我只确保每场比赛都把对方打烂，或者被对方打烂。
　　万幸，如今的联盟没有一个球员具备把韦夏打烂的实力，所以他在每天晚上打烂对手的同时，还能发发善心传几个球，秀几个马拉维奇的杂技给大伙看，顺便打烂巴斯家族的脸。
　　大概在2012年的时候，韦夏便确定，这个联盟没有人可以阻止他得分。
　　从那时起，他的心态就产生了微妙的变化。
　　从小到大的无私，以团队为主的理念，升格为了“以我为主”的核心思想。至于现在，队友的实力大有进步，球队要他放弃得分王专注策动和防守，也是后话。如果队友没进步，他还得像几年前一样，便不可能像现在，每场打爆对手，秀翻观众，令世界尖叫，顺便完成球队的任务。


第七百三十八章 勒布朗还不如我呢
　　29比20
　　这是第一节打完的比分。
　　热火让詹姆斯打满首节，次节开始时换下休息，又担心场上没主攻点，就把下场刚歇了一阵的韦德换上来。
　　韦德带着热火的第二阵努力追分，热火没有常规赛看起来的那么弱。
　　尤其是他们的射手投的进三分的时候，之前两轮季后赛，外线准心不靠谱的巴蒂尔命中了一球。
　　23比29
　　刚开始，76人还不太在意，直到霍勒迪传球失误，韦德追身打成2+1的时候，场边传出换人的声音。
　　杰·赖特没有换上韦夏或者考辛斯，而是让史蒂夫·纳什出场，让霍勒迪去二号位。
　　这么一来，76人的第二阵的后场便是纳什和霍勒迪搭档，三号位放了个罗伯森，四号位法里德、五号位海耶斯。
　　这套阵容可以说没有任何竞争力，拿来作为争冠球队的第二阵就更差了。
　　正常情况下赖特会放韦夏或者考辛斯、海沃德其中一人带第二阵，今天却没那么干。
　　纳什上场之后，76人的进攻节奏变得正常。
　　他太有经验了，18年的职业生涯不知道碰到过多少大场面，只差一枚戒指便可圆满。
　　纳什让海耶斯到高位，叫法里德挡拆，霍勒迪去底角拉空间。
　　热火只关注他一个。
　　显然，霍勒迪去底角，76人这套阵容只有纳什是具备威胁的。他一把老骨头了，又能带来多少威胁？上点强度搞不好就散架了。
　　抱着这么个思想的热火新星诺里斯·科尔实在是没有给予老将足够的尊重。
　　侧翼，进了三分的巴蒂尔防守端疏忽了。
　　罗伯森及时切入，纳什活泼运球，丝毫看不出已经40岁。他早就看见罗伯森的切进路线，故意放大运球的动静，就是为了转移热火的注意力，突然把球一传，送出了精妙的空接。
　　罗伯森得以向球迷展示他的天赋。
　　31比26
　　韦德一步过纳什。
　　他蔑视地冲向篮下，法里德快速跟上，对着爆发力退化明显的韦德大帽。
　　霍勒迪快下，纳什接到篮板球，转身看见了队友的跑位——即便是个槽点满满的第二阵容，也给热火带来了麻烦。
　　33比26
　　分差回7分，比赛进入均势。
　　28比33
　　无论谁打进一球，下个回合，另一方肯定想方设法打回来。
　　分差就在5分和7分之间来回摇摆了三分钟。
　　36比30
　　场边一声响，纳什带球撞人。
　　体力下降后的风之子没看见热火的换防，或者是体力导致注意力不集中，平时的他没理由撞上这么一堵等着他去撞的墙。
　　纳什的进攻犯规让76人交出了球权，同时，也给双方换回主力的机会。
　　热火让詹姆斯和波什回来。
　　76人换回了韦夏和考辛斯、海沃德。
　　6分差距，球权在热火的手中。
　　“迈阿密依然有很多机会，这场比赛的胜负之间，就在核心球员的手上。”
　　迈克·布林的话声中，詹姆斯运球推进，76人此时做出的一个主要变化，是让韦夏来防詹姆斯。
　　海沃德被解放了，他不用再防打爆他如喝水般轻松的联盟第一人，只需要跟紧巴蒂尔就行。
　　韦夏的防守让詹姆斯不由自主地想去把他打爆。
　　他是DPOY，打爆他带来的影响远比打爆其他人大。
　　詹姆斯的心思动了，旋即背身，用肘开路，国王之手连续两次顶到韦夏的胸口。韦夏判定他的背打有犯规嫌疑，无动于衷的裁判好似在告诉现场的观众和电视机前的球迷：篮球比赛里没有沉肩的说法。
　　这怎么行？NBA是世界最高水平的联赛，允许球员玩天龙八步式的上篮已经是联盟的倒退，再这么下去，球迷会被带坏的。
　　出于这些原因，詹姆斯用他的肘部第三次撞到韦夏的时候，他顺着对方的冲撞之势躺下。
　　他的心意，裁判不领。
　　詹姆斯把韦夏撞翻，富国中心怨声载道。
　　连詹姆斯都奇怪，由于裁判没有任何反应，韦夏干躺着一秒，詹姆斯跟着愣了一秒，等大家都反应过来，躺在地上的韦夏无法做出防守，只能仰望着皇帝轻松得分。
　　“你的演技过于可笑了。”詹姆斯冷笑道，“连裁判都不上你的当。”
　　“我的演技没有问题，裁判的反应也实属正常。”
　　韦夏回应。
　　倒是詹姆斯，他这个既得利益者在得意什么呢？他的沉肩动作值得球迷学习吗？韦夏不以为然。
　　纳什下场以后，霍勒迪成为76人的主控。
　　他看见詹姆斯背打顶倒韦夏得分，便知道他们的老大要找詹姆斯打回来。
　　而他，在看见韦夏被人当面得分后下个回合找他传球这个步骤，已经养成了肌肉记忆。
　　要是哪一天韦夏被生吃却没反应，他才奇怪。
　　四个得分王让韦夏树立起了绝对的权威，即便他没那个意思，过半场，往旁边一站，霍勒迪仍旧将球传给他，而其他人自发地散开。
　　防守韦夏的巴蒂尔压力激增。
　　“勒布朗为什么不亲自来防我？”韦夏问。
　　“这种粗活，用不上勒布朗。”巴蒂尔替他的国王解释道。
　　或许吧，大星星的星光太过强烈，让他身边的人自发地有一种保护星光的使命感？
　　韦夏抓着球，不以爆发力对付巴蒂尔，朝左侧启动，明明已经控制了速度，步伐起来还是快了巴蒂尔一拍。
　　巴蒂尔反应之后，韦夏贴着他的身体发力，经典的后转身取之于门罗，用之于巴蒂尔，而在他甩开总统的防守，左脚随即发力向前一跳。左脚用力，右脚做金鸡独立保持身体的协调性，瞄准篮筐拨球出手。
　　“唰！”
　　38比32
　　韦夏相信凭这一球只会让球迷尖叫，而不会让詹姆斯主动来防他。
　　既然他不愿意，那就增加他的对位意愿。
　　怎么做？韦夏无疑是球场上最善于惹怒对手的球员，他开始对詹姆斯进行一对一的全场紧逼。
　　不管他有没有球。
　　有球就逼球，没球就贴防。
　　“你以为这样就能把我搞定？”詹姆斯喝问。
　　此时，热火的球在韦德的手上，韦夏的贴防手脚并用。双手绕着詹姆斯的视线，脚下时不时对着他那硕大浑圆的臀部发力顶撞。他的目的肯定不是提前N年触发詹姆斯的臀股沟伤病，可硬要说有什么具体的目的的话，也没有。
　　这就是防守端的小动作，没有任何目的的小动作。
　　非要说有什么目的的话，那只能浓缩成七个字：就搞你了，气不气？
　　“让你失望了，你在我心里没有你想象中的那么弱小。”
　　韦夏的话音一落，对詹姆斯的臀部又是一次猛烈的撞击。
　　他的腿，快准稳地顶到了左侧。
　　詹姆斯痛叫一声，奈何场地混乱，声音吵闹，裁判哪里能听得清哪声痛叫来自法里德那般的草民，又有哪声痛叫源自天选之子的尊口？
　　“球给我！”
　　暴怒之下的詹姆斯一声怒喝，要来球权。
　　他的动作，韦夏看得清清楚楚。
　　他的进攻意图，是写在眼上的，而且，进攻之前的动作细节，韦夏看在眼底。当詹姆斯直接干拔，韦夏好似提前察觉，同时跳起。
　　比身体，詹姆斯还在韦夏之上。可是他在热火时常要顶大前锋的位置，体重很大，这个年纪该有的极限爆发力和弹速发挥不出来，倒是让轻装上阵的韦夏赶上，激烈的空中干扰让皇帝出手投丢。
　　“头儿！”
　　考辛斯抓篮板，长传。
　　韦夏接球，詹姆斯追了上来。
　　君王已暴怒，触起龙颜大怒的韦夏，岂能全身而退？
　　韦夏几乎顶着詹姆斯冲到前场，三分外线猛地一个背后运球急停，晃飞了詹姆斯。
　　全场观众的声浪向上攀升，詹姆斯被晃出两米外，看着韦夏出手三分，他回望球的弧线，从小到大投了数百万个球的他知道，这一投必定有了！
　　“唰！”
　　“你不得不承认，我刚刚在攻防两端都搞定了你。”
　　韦夏的话语只会让联盟第一人愤怒得更加彻底，那就是他想挑起的情绪。
　　这么一来，不用巴蒂尔求援，詹姆斯也会主动与他换防。
　　每次和76人比赛，都会有这一出。
　　韦夏发挥一下天赋，把詹姆斯激怒，然后两人痛痛快快地对上一场。热火每次都发现，只要是詹姆斯被激怒然后强行对上韦夏，结果都不好看。
　　因为，那等于是詹姆斯将他眼观六路耳听八方，号称可以让队友变得更加优秀的影响力，自动降格到纠结于一对一的低级较量中。
　　“卑鄙无耻”的Wish，每一次都能把伟大的勒布朗拖到他那个级别，然后运用丰富的经验将其击败。
　　今晚也一样。
　　詹姆斯的怒火犹如席卷沿海城市的台风，他带来了风雨，带球杀到前场，踩着弧顶三分线一记不那么值当的极限距离两分球打板命中。
　　“来！”詹姆斯嘶吼。
　　考辛斯看得连连摇头：“都说我不成熟，我看勒布朗也没成熟到哪去，跟我们比赛他哪次没有生气，这暴脾气比我还不稳定，真是心疼头儿啊。”
　　闻言，韦夏感动地点点头：“还是你懂我，Boge。”
　　要是让勒布朗听到这些话就好了，不知道会不会当场气晕过去？韦夏心中想到。


第七百三十九章 我貌似每一次都得逞了
　　詹姆斯脾气一上来，平时困扰他的小心思都不见了。
　　眼里只有篮筐的詹姆斯有多可怕，韦夏早就领教过。
　　没有一个对手想看见心无杂念的詹姆斯。
　　韦夏却经常能逼出只有愤怒和进攻欲望，其他一切皆无的詹姆斯。他不知道这么做有可能引火烧身？他对此的风险性一清二楚。但他非要这么做不可，因为他打心底不相信自己的单兵作战能力会输给任何人，哪怕对方是火力全开而且专注于进攻的詹姆斯。
　　所以，詹姆斯追身投进那一球的时候，韦夏只想着反击。
　　他跑动着，霍勒迪知道什么时候把球给他最好。
　　跑动中的韦夏，突然接到球，加速便过了防守，冲进篮下，单手空中抡出风车，最后以低手上篮的形式避开所有的风险，打板进！
　　42比34
　　詹姆斯坦克般突破，76人为了掐住他三人填塞禁区。
　　于是暴怒下的詹姆斯都懂得传球，波什接球投篮，打板命中。
　　那种球谁都会传，韦夏没在意，而且，既然要比，那就全方位地比一遍。不就是传球吗？他示意霍勒迪不要急着给球，先叫战术。
　　战术开始运行，韦夏跑到弧顶接球，装模作样地突破，詹姆斯未察觉出他的意图，只是从身后开始跟随。
　　忽然，海沃德从底角跑到罚球线，反跑出弧顶。
　　韦夏早知道哪里会出现机会，所以当他看见海沃德从底角跑向罚球线，心里计算着他的步伐，看都不看，单手向后背传。
　　“Magic Move！”
　　海沃德接球投出三分。
　　45比34
　　韦夏的神色告诉詹姆斯他为什么要这么做，传球他也可以，而且他的助攻能明显比詹姆斯更让队友兴奋。
　　詹姆斯被气得怒火攻心，放话道：“我只用突破便可打爆你！”
　　“入行十一载，只会突破却引以为傲，实在是令我钦佩之至。”韦夏的话语总带着阴风，吹得詹姆斯汗毛倒立，他随即暴走，强杀进去，坦克之躯还能踩出欧洲步，实在没得防。
　　他再次打进，当面咆哮。
　　“皇帝仿佛在宣示他的王权！”
　　“该到Wish了！他和LBJ都已经进入了怎么投都不丢的境界！”
　　“勒布朗，告诉你个秘密，我要投篮。”韦夏右手运球，“再告诉你个秘密，只有你才知道的秘密——这个秘密是你明明已经知道了我的秘密却无法阻止我，知道为什么吗？”
　　韦夏打到兴起，体前变向，胯下换手，背后运球，运球这一行门道所该有的花式，全部简化在他这个回合的进攻之中，詹姆斯吃了节奏变化，被晃到一边。
　　韦夏果断出手。
　　“唰！”
　　空心落袋，47比36。
　　“因为我比你更强。”韦夏的谦虚用词已经全部消失，正兴奋上头的他，已经完全忘记了谦虚这个单词怎么拼写。
　　他投进之后，主场的球迷同样发声为他造势。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　或许正是客场的助威声让詹姆斯醒了过来。
　　他清醒地认识到自己再一次掉入韦夏的陷阱里，等他反应过来的时候，上半场还有两分钟，热火落后11分。
　　他可能没有想到，也许，保持现状，继续进攻，才是唯一化解危局的办法。
　　因为他醒了，韦夏没有。
　　难道因为他醒了，癫狂状态的韦夏就会罢手？
　　不，连续两年输给热火的他，来到东部五年从未打进决赛的他，早已经无法再忍耐。
　　只要有机会他就想重拳出击，将迈阿密打下王座，让詹姆斯这个联盟第一人像《权力的游戏》里那些死相凄惨的大人物一样，灰溜溜地下台。
　　詹姆斯理智地分析局势，他觉得自己进攻得足够多，可是局面没有变得更好。
　　应该把比赛交还给队友了。
　　所以，许久没摸过球的韦德低位接球进攻，连顶几次来个翻身跳投不中。
　　这一次打铁的风险，是让76人有机会将领先的优势扩大到13分-14分。
　　“勒布朗，我不会传球！”
　　韦夏喊道。
　　詹姆斯充耳不闻。
　　韦夏跑动中，快速打起了反击的76人虽然有四个人快下，可核心还是他。
　　霍勒迪眼中只有韦夏。
　　“朱要是把聚焦到Wish身上的视野分其他人一半，肯定能成为不错的组织者。”
　　杰·赖特看完他的传球不禁感叹。
　　真的，霍勒迪对韦夏和其他人妥妥的双重标准。韦夏要球的时候，他几乎啥传球动作都能做，而且视野很开阔，对其他人，他就一副爱答不理的样子。传球看心情，顶多就是比较注意考辛斯。
　　这个四打三的反击，霍勒迪玩了一出球领人的好戏。
　　韦夏在他的关照下拿到球不费力，而且，面前就是篮筐。
　　詹姆斯虽在身旁，却隔着一层厚厚的身体遥遥相望，韦夏的手托着球途经他的脸庞，即便是那么短的距离，他的手也摸不到了。
　　进攻与防守者的丁点差距，有时候，就是这么的难以拉近。
　　韦夏的球伴随着旋转，唰！
　　算上这一球，49比36，双方的差距达到13分。
　　距离半场结束还有不到一分钟的时间。
　　热火不叫暂停，因为上半场马上结束，现在叫暂停没必要了。
　　想要打战术激活体系的热火迟迟无法打开局面。
　　因为韦德无法强攻霍勒迪，詹姆斯被韦夏盯住，波什来了热火不只是篮板方面经常变成个位数，猛龙时期那场均可以拿下20+分数的进攻，也退化到让76人不拿正眼看了。
　　一星四射的真谛，还是一人的游戏。
　　健康的韦德可以扮演出色的弱侧突击手，充当体系的第二激活点，去年以前，韦德做得棒极了。
　　可是现在，只有詹姆斯才能激活体系。
　　这是热火一个赛季到头了还表现挣扎的原因。
　　最后的10秒，詹姆斯从高位开始背打韦夏。
　　他第一次撞击，韦夏退了一步。
　　第二次撞击，韦夏再退。
　　第三次撞击，韦夏一动不动。
　　那个位置，正好是油漆区外！
　　韦夏的核心力量是到那里才开始发挥出来，詹姆斯号称去大梦那学了脚步从此神功大成，其实，他不过是把低位进攻的理念从犹犹豫豫不知道怎么办提升到了能打身体就打身体，打不了身体就佯攻找其他机会。
　　说白了，他打得更加地聪明，至于低位的技巧，他差得远。
　　可是，能在低位打上身体球的，都不是一般人。
　　要么有姚b的身体，要么有鲨鱼的体型和爆发力，要么就是像詹姆斯这样，硬顶顶不进去，翻身投一个，明明是勉强投篮却打板命中。
　　38比49
　　像这种球，如果科比有手感，他巴不得连投20球。
　　而詹姆斯投完那一球是什么心情呢？庆幸？罪恶感？愧疚？都有。他以这种出手为耻，因为他没找到最好的机会。
　　这就是詹姆斯和韦夏/科比的区别。
　　看他投进一粒高难度的球，脸上茫然得好像迷失在街头的小孩。他张大眼睛好像找寻着家长，而韦夏运球过来了。
　　上半场剩下20秒，76人毫无疑问将上半场的压哨进攻留给他。
　　“这个回合，”韦夏双手拿球，直视詹姆斯，“我的选择依然是投篮。”
　　韦夏的攻势让詹姆斯心里发毛，“你不会每次都得逞的！”
　　他可是联盟第一人啊！听听这是什么话？“你不会每次都得逞的”？
　　韦夏的进攻已经把热火自詹姆斯以下的所有人都打出了心病。
　　因为，他们从2012年的时候就防不住他了。
　　当时他们能赢76人，只因为韦夏的队友还跟不上比赛的强度，现在情况大不一样，韦夏达到了他的巅峰，而他的队友大幅度进步了。
　　韦夏过詹姆斯的突破不费吹灰之力。
　　詹姆斯自己也是倾向于让韦夏成功突破，他再从后面偷袭。如果让他在高位运球找节奏，反而更加难防。
　　韦夏的突破是一条直线，他几乎走进了绝境。
　　詹姆斯、韦德、波什同时上前，六只手臂齐刷刷地挡在他的前方，正常出手，必定被盖帽。
　　韦夏双手托球，跳到最高处后，本该出手的那个瞬间，波什的封盖手打过来——他托球的双手，用力在空中做出拉杆动作回避封盖，身体下落的时候，再重新摆回投篮姿势。
　　下落的身体完全借不到力量，韦夏动用手指的感觉和手腕来固定球，正是一系列球迷无法察觉的细节调整，让人感觉他好像在空中停滞了一瞬间。
　　那种滞空感，是属于迈克尔·乔丹的。
　　韦夏很少这么进攻，这一次，他上头了！他像科比一样把对手的防守当成草芥，哪怕是三个人挡在他的面前，他依然选择空中拉杆再翻手投篮。
　　皮球飞出去的刹那，他感觉很好。
　　身体率先落地，所有人都看着空中的球。
　　“唰！”
　　刚好是个压哨！
　　韦夏侧看詹姆斯，只露出半张脸的表情上出现了罕见的狂傲：“勒布朗，我貌似每一次都得逞了。”


第七百四十章 徒增消遣
　　这是一场没多大悬念的比赛。
　　记性好点的球迷，会把76人和热火的Game1与常规赛的三场比赛相比较。
　　他们会发现，有个共同点是第二节被确立优势，第三节锁定胜局，第四节基本没悬念了。
　　终场前四分钟，比赛才迎来垃圾时间。
　　但许多人都相信，垃圾时间在更早的时候就已经到来。
　　因为热火不想在季后赛里早早放弃，所以Game1的垃圾时间来的比平时慢。可是比赛的悬念早在76人末节开局确立19分的领先优势就荡然无存了。
　　114比97
　　此役之后，76人实现了季后赛的九连胜。
　　他们至今一场不输，保持着主场的不败金身，而且，连续四场比赛都把热火打进了垃圾时间。
　　“Wish，恭喜你们赢下了第一场，你今晚在进攻端表现强势，勒布朗说你想要亲自操办球队的每一次进攻，你怎么看待这件事？”
　　提问的记者来自纽约，看他的牌子，好像是纽约最著名的媒体——纽约时报。
　　韦夏淡淡地说：“自以为的感觉是不可靠的，事实上我没有操办全队所有的进攻。”
　　他很淡定，应付起媒体来经验丰富得好像从事媒体工作几十年的老油条。
　　其实他还真是很有经验。
　　“目前你们还没在季后赛里输过，你们希望这个纪录延续下去吗？”
　　韦夏严密地回答：“我们不希望连胜成为身上的包袱，我们也不希望输掉任何一场可以赢的比赛。”
　　输是可以接受的，赢是必须的。
　　韦夏举着一面盾牌，将所有居心不良的媒体挡在了外面，仿佛没有任何人可以让他说错话。
　　就应付媒体的表现来说，他比过去稳重得太多。
　　经过这个赛季的锻炼，他的声名大振，成为了一颗到处闪耀的巨星，每天晚上都有无数人为了他观看76人的比赛，而他的表现也没有让人失望。
　　Magic Move和Holy Wish成为了本赛季媒体使用频率最高的名词之一。
　　新闻发布会结束，韦夏转身进入走廊。
　　将几十家媒体，以及39分12篮板6助攻的数据，都留在了这个夜晚。
　　得向前看，痴迷于已经发生的胜利没有好处。
　　韦夏回了更衣室，和路过的每一位队友击掌。
　　“打得好。”
　　“继续努力。”
　　“我们还远远没到终点。”
　　他会说一句简短的话语鼓励队友保持热情，这是他在一次次的失败中学到的。
　　输了要鼓励，赢了也要鼓励。
　　因为赢球之后更容易自满，如果摆不正自己的位置就会增加输球的风险。
　　杰·赖特带着他的战术手册进来了，今天全队都发挥得好，战术层面上，他能说得不多。
　　“如果我们每天晚上都能拿出这样的水准，我相信迈阿密绝不是我们的对手。”
　　“保持下去，持之以恒才能获得最终的胜利！”
　　最后的话没有新意，他让队员原地解散，该回家回家，该去放松的就去放松，都别马虎。
　　韦夏拿起手机，发现TTBOY的聊天群一直有讯息。
　　他发现是奥多姆在刷屏。
　　喇嘛：兄弟们，今晚去哪里浪？
　　喇嘛：我认为打完比赛应该把没有发泄的精力发泄出来，像我，今晚就打了6分钟，你们知道6分钟对我来说有多无趣吗？
　　喇嘛：各位，黑天使集合！
　　接着就是来自各位的“收到”回复。
　　韦夏发了条消息：黑天使是什么地方？
　　罗伯森热心的解释，黑天使是一家提供特殊服务的夜店，76人全队除了教练组和他以及海沃德，其他人都是那里的VIP。
　　现在他知道了，应该是类似亚特兰大那家臭名昭著的黄金俱乐部。
　　韦夏自己是不爱去这种地方的，但他不会阻止别人去。
　　每个人都有自己的贞操观，自己洁身自好，却不让别人摘野花，那不是有原则，那是多管闲事。就像那些莫名其妙地有一大堆优越感的素食主义者经常性地摆出高高在上的姿态教训各位肉食者吃肉的危害。当我们有理有据地指出不吃肉的人遭遇骨折的几率比吃肉的高50%时，他们又开始指东打西地说什么生命权是最高级的权利。
　　这种傻比，就该让他们够多远滚多远。
　　韦夏从不是这种人，所以他在群里发了一条：注意安全，预祝你们愉快。
　　他收拾了下东西，没多少，很快就收完，直接去了地下停车场。
　　今晚，伊莲和爸爸妈妈都来了现场，但他们看完比赛就先回家了。因为韦夏打完比赛还有一大堆的活动。
　　韦夏独自开车回家，到家里时，伊莲正在修指甲，孩子则已经睡着了。
　　“感觉怎么样？”伊莲问。
　　“还算顺利。”韦夏说，“再赢七场比赛就结束了。”
　　韦夏坐在伊莲身边，靠着沙发不太想动了。
　　他的状态让伊莲有些担心：“你又不是第一次打这么漫长的赛季，怎么一副筋疲力尽的样子？”
　　“怎么说呢？这个机会我等待了五年，现在距离我完成目标还差七场比赛，只要再赢七场比赛就能好好休息，但这个过程没有那么容易。看起来我只是打了一个漫长的赛季，其实，我已经为这个整整努力了五年。”
　　韦夏想起2008年和湖人争夺冠军的时候，当时他一样很累，但使他疲惫的事情来自场外。
　　比起球场外的麻烦，球场上的比赛简直成了他安身立命的避难所。
　　只有到比赛里他才能像个人一样过活。
　　现在比起当初轻松多了，今晚又是大胜热火，他的心情非常放松。
　　“如果单纯地把比赛当成工作，会好很多吧？”伊莲问。
　　“会让我们筋疲力尽的东西本来就是工作，但这既是我的工作，又是我生命中最热爱的事物。”韦夏确信，“到最后，我不仅会筋疲力尽，还会耗尽心血。”
　　伊莲笑道：“好吧，我放低要求，你活着就行。”
　　“我答应你。”韦夏说。
　　伊莲修完了指甲，收拾了一下，轻声问：“充完电了吗？”
　　韦夏闭着眼说：“还要一会儿。”
　　“晚安。”伊莲轻轻地吻了吻韦夏的面颊。
　　过了会儿，韦夏突然想给爷爷打个电话。
　　现在已经很晚了，他不确定电话能不能被接到。
　　他打过去的时候，接电话的是负责照顾韦恩的护士。
　　“Wish，杰里已经睡着了。”
　　“他……身体怎么样？”韦夏问。
　　“目前一切都好，但情况不稳定，杰里的身体很脆弱……”
　　韦夏沉默了几秒，“好吧，有什么情况随时通知我。”
　　可能是夜深的原因，又或者是他已经完成了一天的工作，他处于精力耗尽，但没有留下什么负担的状态。
　　这种时候，会想到许多事情，很快，困意向他袭来，他不得不起身回到房间里。
　　伊莲已经睡了，韦夏在回家前已经洗过澡，所以换了身衣服直接上床。
　　闭上眼睛，很快就睡着。
　　他轻松地漫步，穿越时空，来到70年代初。
　　这又是崭新的一天，他没空为现实中的事情分心，哈夫利切克有一大堆的事等着他去处理。
　　忙完一天的事，可以打比赛了。
　　韦夏决定选择一支账面上有更多明星的球队消遣心情。
　　1971年这个时间段，洛杉矶湖人当然是首选。
　　Logo男、贝勒、张伯伦、盖尔·古德里奇，虽然不是每个人都在巅峰，但看看这些现实中要么老到连管理层都做不了，要么人都已经没了的远古名将，足以唤起韦夏的斗志。
　　美中不足的是，这四位的技术对韦夏而言，没什么新鲜的地方。
　　也就是说，他最多和他们对抗，要从他们身上学到一招半式很难。
　　他们的技术在他们所处的时代是顶尖乃至最顶尖，但韦夏生活在四十年后，篮球技术经过一代代人的发展，已经是70年代初期的球员所无法想象的了。
　　凡事总有几个例外，说起篮球技术进化论，必须把马拉维奇这种超越时代的怪胎扔一边。
　　除去无法学习新鲜技术，比赛过程中的乐趣还是在的。
　　韦夏可以和韦斯特比投篮，想办法防死古德里奇，又不知死活地去内线挑战大北斗——一场比赛吃了对方五记大火锅。
　　韦夏以游戏的心态输掉了比赛，然后又来了一把，这次是认真的态度，2分险胜。
　　他所附身的哈夫利切克此役暴砍45分。
　　比赛刚结束，他就醒了。


第七百四十一章 我们对你的鄙视之情
　　季后赛期间，杰·赖特会根据对手的不同来安排队内对抗赛。
　　比如现在他们的对手是迈阿密热火，从阵容上来说，他们每一个点都克制对手。
　　韦夏防守端能和詹姆斯挤兑子，进攻端肆意打爆热火任何人；霍勒迪可以限制健康出问题的韦德；波什不是一个需要认真考虑的点，或许正因为波什老是被对手忽略，所以马刺去年会丢了那个篮板球。
　　就东部决赛第一场的比赛来看，76人依然保持着常规赛的优势。而且不出意外，不遇到伤病问题，他们的压倒性优势会一直存在。
　　反而是西部，马刺和雷霆的对决，比东部这俩有意思得多。
　　韦夏同样将目光放到西部，马刺和雷霆谁晋级，都是强劲的对手。
　　最有趣的是，这两支球队的某些数据对比。
　　季后赛里，马刺全队射中罚球207球；杜兰特+威斯布鲁克两个人合计射中罚球197球。
　　季后赛里，马刺全队场均得7分以上有八人。雷霆全队场均得7分以上四人。
　　季后赛里，马刺全队场均助攻1次以上者七人。雷霆全队场均助攻1次以上者三人。
　　季后赛里，雷霆场均得分105，助攻20，其中威斯布鲁克+杜兰特场均得分58，助攻13次；而马刺的三驾马车加伦纳德场均得分相加63，助攻13次。
　　马刺是全联盟进攻战术最行云流水的队伍。
　　雷霆是全联盟最喜欢单挑的队伍。他们的单挑强势到不只一个评论员惊呼只要让韦夏空降到这支球队，他们就能成为历史上唯一一支不需要任何成熟的战术体系，只需要球星单挑就可碾压夺冠的球队。
　　团队与个人的终极对决，团队篮球打到登峰造极的马刺赢下了首场。
　　就像东部一样，排名靠前的队伍，都保卫了自己的主场。
　　今天的对抗赛，赖特的分组极为有趣。
　　他让韦夏、霍勒迪、韦弗、霍林斯、海耶斯一队。
　　隆多、纳什、海沃德、法里德、考辛斯一队。
　　等于韦夏带着第六人和三个替补大战四主力。
　　76人的队内对抗赛有几个潜规则，潜规则一，外线单打不包夹。
　　就好像，76人从来不包夹詹姆斯。
　　没错，这是为了实战演练。
　　谁会包夹詹姆斯？不是说他不值得包夹，而是包夹他的成本太高。
　　内线单打，同样不包夹。
　　波什那个低位威胁，有包夹的必要吗？所以考辛斯舒服了，他可以按他所想的单挑海耶斯。
　　他大概没想好，当初海耶斯在休斯顿的时候，队内是谁的陪练？姚b！
　　姚b的一对一能力，放到今天的联盟，依旧是无解的大杀器之一。可是在队内单挑被海耶斯收拾的明明白白。
　　让考辛斯和海耶斯放开了单挑，难堪的只能是考辛斯。
　　一场对抗赛，因为考辛斯超出想象的低命中率，阵容远强过白队的黑队，竟然始终不能拉开比分。
　　考辛斯打铁频频瘾还大，隆多耐着性子让他打。
　　关键球，考辛斯的单打被海耶斯单防成功。
　　韦夏拿了防守篮板，前场压节奏，单挑海沃德，不留余地地快速变向，突然地急停，翻手腕要做投篮动作，无与伦比的欺骗性与迷惑性让海沃德跳了起来。
　　可惜，那只是韦夏刻意为之的假动作。
　　海沃德防守失败，韦夏运球到空位，轻松地跳投得分。
　　他绝杀了黑队。
　　20分钟的对抗赛，考辛斯23投5中，暴砍14分9篮板。
　　考辛斯故意大声说话以免太过尴尬：“对抗赛嘛，有输有赢的很正常！”
　　闻言，隆多转身看向他。
　　隆多的眼神，几乎能写出一个鄙夷的单词，最后厌恶地问：“你感觉到了吗？”
　　“感觉到什么？”考辛斯问。
　　“我们所有人正对你施以浓重的鄙视之情，你竟然感受不到？”隆多突然暴喝出声，“你他妈今天打得跟屎一样！”
　　考辛斯被骂的头都抬不起来。
　　不过，隆多无法一直压制他。
　　突然一个瞬间，考辛斯会察觉到：我是队里的老二，拉简·隆多一个臭打短工的凭什么对我吆五喝六？他算老几啊？
　　然后他就摆出“我打得烂就打得烂，你怎么着吧”的无可救药之面孔，隆多直接一颗球砸到了他的身上。
　　“干什么？”考辛斯问。
　　“客观地说，我的传球力道出现了偏差。但实际上，我他妈恨不得砸你进医院，两个理由，你信哪个？”隆多暴躁地怒吼贯穿球场。
　　韦夏则和纳什在一边进行简单的跑位接球投篮训练。
　　“拉简像不像科比？”纳什问。
　　韦夏直接否认：“不像。”
　　而且是，各方面都不像。
　　外界对科比的形象一直都有误解，他们以为科比是乔丹、伯德那种，在训练场上灌满自己的声音，像暴君一样统治球队的恶人。
　　他的确是恶人，但不是暴君。
　　否则，斯玛什·帕克不可能活着到CBA打工。
　　性格上，科比更加地孤傲内敛，正常状态下的乔丹会和队友打牌开玩笑说几句不带恶意的垃圾话，科比不会。大概到了2008年的时候，他才想要增加自己的话语权，但很尴尬。
　　他会说一些不好笑的笑话，每一次，他的笑话说完几秒，韦夏才反应过来他说了个笑话，然后带头假笑，以最拙劣的演技提醒其他队友：给他个面子，都给我笑！
　　虽然之后几年韦夏不在湖人，但韦夏认为科比在这方面很难像他的球技一样达到化境。
　　就像他，他也会训话，但他只在必要的时候训话。有个隆多这样的恶人来打磨考辛斯的熊脾气，挺好的。
　　“Wish，我感觉我们今年很有机会。”纳什期待地说。
　　“没错，但当务之急，还是得先把迈阿密的王冠打掉。”韦夏心心念念了三年。
　　目前的热火很虚弱，韦夏感觉，当前的态势，有点像1967年。
　　那一年，凯尔特人老化严重，连续八年夺冠的他们，耗尽了自己的精力，进入职业篮球后季后赛还没真正输过的指环王，和他的绿色旗帜终于倒下。
　　忍耐多年的张伯伦率领76人登顶。
　　最好的张伯伦打败了那个时代最差的一支凯尔特人。
　　因此，韦夏认为，即便他今年打败了热火，也没有真正地打败詹姆斯。
　　就像近五十年前，张伯伦那十年等一回的机会，他击败了拉塞尔，成为冠军，可是之后的两年再次被拉塞尔击败，那是没有借口可言的败仗。如果韦夏要证明他比詹姆斯更好，他需要在未来保持足够的优势。
　　想到这，韦夏发现夺冠只是开始，路还很长。
　　“砰！”
　　想到那么久远的事情让他的心一颤，投丢了球。
　　那天晚上，韦夏很早就回家。
　　伊莲亲自下厨，以她那只能勉强上台面的厨艺，准备了烤肉、全麦三明治、水煮鸡胸脯和蔬菜沙拉。
　　非常好，尤其是水煮鸡胸脯，虽然它的味道让韦夏想吐，可是如果用来当做看电视的零食的话，其实还行。
　　今晚是2014年选秀大会的抽签仪式。
　　洛杉矶湖人以联盟倒数第一的战绩昂扬进场，负责抽签的人，是吉姆·巴斯。
　　他还是老样子，一副潇洒的模样，放荡的西装配色和摇滚乐队主唱的奔放长发。
　　对于今晚的抽签，他说：“我相信父亲会保佑我们抽到好签。”
　　所有不具备竞争力的球队都希望选秀之神的眷顾。
　　今年参选的新星们，从去年就开始造势，韦夏也关注了几个热门新星。
　　状元大热威金斯的身体，是巨星与超级巨星的标配。所有飞天遁地的侧翼超巨，都该有这么一个可以在球场上为所欲为的身体。韦夏可以一眼看出他的左手持球能力有限，再从他的集锦里任何可以展现技术的回合抠出许多做的不好的细节。
　　他最在意的是球探给威金斯的选秀报告。
　　他们把威金斯夸的天花乱坠，在缺点一项上，着重点出了他的精神属性。
　　无解的身体素质+让人担忧的精神属性以及时常在场上分心。
　　完美的毒药，历史上大部分拥有类似特点的球员，要么成水货，要么混了个中庸，1990年以来，最著名的让人质疑精神属性却最终成才的模板是特雷迪·麦克格雷迪。
　　最近的一个拥有巨星身体却由于技术问题导致发展停滞不前的球员是？
　　鲁迪·盖伊！
　　不知道是不是巧合，他们刚好都是威金斯的选秀模板之一。
　　抽签大会的结果在不经意间出炉。
　　骑士收获状元签，湖人摘得榜眼签，雄鹿赢下探花签，凯尔特人杀进前四。
　　“恭喜你们收获第二顺位，我终于可以摘帽子了。”韦夏给科比发了短信。
　　他回：“什么帽子？”
　　“1996年之后选秀顺位最高的湖人球员，我可讨厌这顶帽子了。”
　　“看来我有必要建议球队把选秀权交易，这样就可以让厌恶感长长久久地留在你的心里。”
　　“请便，你觉得时至今日我还在乎湖人的死活吗？对了，我们来说说飞机的事……”
　　然后韦夏就被科比拉黑了10个小时。


第七百四十二章 未被翻开的底牌
　　分区决赛Game2
　　比赛开始前，迈阿密热火队的教父帕特·莱利给全队发了一条短信：“狼群的强大在于每只狼，每只狼的强大在于背后的狼群。”
　　这是某位诺贝尔文学奖得主的获奖致辞。
　　灌鸡汤在NBA不少见，那些肚子里没真家伙，只能调动球员积极性的教头，都是灌鸡汤的好手。
　　但帕特·莱利向来不看重这一点。
　　如今这么做，有点学习菲尔·杰克逊的意思。杰克逊的三角进攻闻名于世，可他场上场下对球员的心理建设，精神淬炼，都是值得称道的。
　　由于过分注重球场纪律的塑造，作为教练员，莱利前后经历了两次众叛亲离。第三次在热火出山，也是在球队失去争冠潜力后急流勇退，没有继续压迫队里的球员，才没导致第三次出现。
　　他突然学起了禅师，说明热火的内部的确有问题。
　　被76人连续虐了四场球，作为卫冕冠军，不管怎么说，心理压力都是巨大的。
　　第二场，热火的首发有所变化。
　　原来的常规先发拉沙德·刘易斯去了替补，取代他的人，是格雷格·奥登。
　　之前奥登一直作为球队的吉祥物出征，打的比赛很少，时间更少，因为他太脆，而且球风和詹韦不太搭配。
　　热火的策略从一开场就鲜明，他们要打老派的篮球，防挡拆皆采用保守策略，奥登和波什防挡拆蹲守禁区护筐，外围绕过掩护追持球人，对重点人进行防守细化。
　　76人的做法也是老一套，让韦夏主防勒布朗，如果詹姆斯呼叫挡拆，便利用韦夏的逼防能力和法里德惊人的机动性采用双人上线大延误，逼皇帝出球，不让他借助挡拆带动队友。
　　而且，热火居然鼓励76人一打一，放任韦夏借单挡掩护单挑亦或考辛斯顺下落位单打奥登，坚决不夹击，从而达到消耗76人内外双核的效果。
　　就变阵来说，奥登的价值被低估了。
　　奥登虽然个人能力远远不如考辛斯，但瘦死的骆驼比马大，他仍然拥有出众的身体天赋，连续受到重创的运动能力还能和考辛斯打个平手，热火自信派奥登单防考辛斯。
　　考辛斯不太走运，手感不佳，面对奥登连续三回合未有建树。
　　奥登梦回当年的全国总决赛，先后送上火锅、倒地扑抢招待考辛斯——热火利用奥登的成功防守推反击，詹姆斯转换冲阵，联动雷·阿伦抢追身三分；一旦落入阵地战，詹姆斯和波什挡拆启动。
　　半节下来，詹姆斯2分3助攻梳理阵地战，突分呼应底角的雷·阿伦和波什外拆中投，以点带面，肢解76人防线。
　　接下来，韦夏连续单挑得分，抹平了分差。
　　杰·赖特大胆摆出四后卫阵容，而且，不再让海沃德打大前锋。海沃德还在场上打小前锋，四号位放着法里德，五号位……是海耶斯！
　　这套别扭到让球迷直呼离谱的阵容，有一些显而易见的优点：可以打无限换防、反击推起来速度快到姥姥家、轮转防守速度惊人、运动能力及其突出。
　　缺点也是有的，篮板保护不好，怕对方的大中锋称霸禁区。
　　这时，拉简·隆多开始操盘球领人走，他的组织能力比得上任何一位纯控卫，高抛空接，韦夏心领神会；又与海沃德做挡拆制造小打大的错位，助攻法里德顺下袭筐堪称神来之笔；犀利跨场长传洞穿防线，韦夏单刀达阵——76人的四后卫体系，全民皆兵，拳拳打到热火的软肋之上。
　　热火万万没想到76人有这个变招，突然失去分寸，一节打完被反超4分。
　　次节，赖特再次变阵。
　　四后卫的掌控者从隆多变成纳什，另外，韦夏下场休息，考辛斯上场成为体系里唯一的大个子，其他三个位置分别是海沃德、法里德和罗伯森。
　　严格来说，这是一后卫+三侧翼+一内线的阵容。
　　四后卫体系本来是四小一大，赖特给阵容做了手术刀般的调整，变成了四大一小。
　　热火被76人成熟的四后卫体系打得够呛，看见主控是纳什，欺他年老，简单粗暴地采用双人夹击遏制纳什的外线组织。
　　他们的做法太过蔑视曾经的两届MVP，控卫这个位置是最逆年龄的位置。只要脑子没进水，技术还在，身体退化多少，他们的经验与领导力都能令队友受益。
　　纳什思路清晰，利用夹击展开局部多打少，他的出球联动了海沃德和法里德，海沃德也有一手传球能力，他与纳什的配合，帮助法里德和罗伯森这两只除了身体就没其他可贵长处的怪物们连续空切袭筐。
　　韦夏坐在场下，看见热火被他们的第二阵打得溃不成军。
　　刚休息没几分钟的詹姆斯不得不上来稳住局面。
　　“他也挺不容易的。”韦弗笑道。
　　隆多冷硬地说：“再强的阵容都会遇到老化与伤病，熬过这些困难取得最终的胜利才能成为最佳。”
　　隆多说得没错，这也是韦夏判断一支球队是否够得上“王朝”标准的重要指标。
　　什么是王朝球队？除了官方认证之外，还有杰克逊所谓的三连冠硬指标。而在韦夏这里，他的指标不是官方，不是三连冠，而是保持4-5年的顶尖竞争力，拿下其中一半年份的冠军，在王朝终结的赛季里，直到输掉的前一秒，依然保持着卫冕冠军的尊严与高贵。
　　输要输的有血性。
　　有的冠军在倒下之前依然是冠军，而有的冠军，恰如今日的热火，被76人连续屠戮四场比赛，还有人觉得他们是冠军吗？卫冕冠军的头衔还吓唬人吗？
　　输的太不体面了，实在是很难把他们称之为王朝球队。
　　第二节韦夏休息的五分钟里，纳什不但是全队的大脑，还激发了海沃德的潜力。76人的41体系让热火无可奈何，考辛斯和法里德扮演掩护墙，海沃德担任持球手，无论单刀直入见缝插针还是喂饼内线挡拆顺下暴扣，亦或是抢断反击助飞法里德空接连线——四年级的海沃德，正以让人惊艳的的防守、组织、创造力使76人全队受益，他是76人的宝贵财富。
　　一直以来，韦夏的光芒都罩住了队友。
　　考辛斯的崛起，让海沃德失去了存在感。
　　大家看韦夏连续四年拿下得分王，考辛斯一步步从被人质疑的问题儿童成长为联盟第一中锋，又有谁关注过海沃德连续四个赛季将场均得分从10到14再到17，直到今天让他入选全明星的20分。
　　有人说韦夏今年“学”会了传球，所以76人摇身一变成为争冠球队。其实，如果海沃德没取得重大进步，韦夏让出来的球权又要给谁去消化？
　　所以，有时候不是得分王们喜欢排名得分榜第一，如果队友达不到那个强度，那么自然是能者多劳。
　　至于乔丹这种一面牺牲球权让二当家加速成长，一面放弃大量的持球时间成为史上最致命的终结点，一面保持连年的一防水准，一面又要冠军，一面还用余力垄断得分王的恶劣行径，纵观古今，就这一例，委实不能当真作数。
　　韦夏回到比赛时，76人领先热火13分。
　　没什么压力，他的登场，让76人的41体系有了更加危险的变化。
　　海沃德去打大前锋，法里德被换下，韦夏打小前锋。场上突然多了两个可以从外线支配球发起战术的球员会怎样？
　　是这样的，卢指导告诉我们，如果对面有个持球叫挡拆就能投死你的家伙，那你最好在他要你命之前夹死他。如果对方有两个这样的家伙，你依然可以以放空对方射手的代价来夹死这两个家伙。
　　那么，如果是三个人呢？
　　“拉简，休息吧。”
　　看见隆多跃跃欲试，赖特轻轻一声，让他安坐。
　　是的，目前的阵容并不是该体系最强势的时期。
　　如果76人把隆多换上场，让罗伯森下来，那么场上的五个人就是隆多、纳什、韦夏、海沃德、考辛斯。
　　这是一套，拥有五个持球点，四个外线核心持球点，而且除了隆多，其他三个外线持球点都不吃球权能拉开空间的可怕体系。
　　赖特也知杀鸡不必宰牛刀的道理。
　　所以他让隆多休息，这张底牌留到决赛为最佳。
　　不只是76人在进步，杰·赖特的执教能力在进入NBA后也快速进步着。
　　他的执教理念在NCAA并不那么合适，而在NBA，没有防守三秒，允许联防但由于中锋不能死站篮下所以联防像是被阉割过，加上一系列鼓励进攻的规则，以及手上可用的牌比过去大大增加，他开始大胆地将曾经的设想付诸实施。
　　四后卫体系只是他的一张手牌，今晚把热火打爆的41体系，是另一张手牌。
　　甚至，这张手牌的威力还没发挥到最大，热火就大势已去了。
　　76人半场狂虐热火30分，上半场就打出10人轮换，所有上场的球员都有得分进账。
　　尽管勒布朗·詹姆斯表示NBA是奇迹发生之地，下半场他们要竭尽全力让大逆转的奇迹出现，但，理智的球迷都门清。
　　76人将要连续五场比赛把热火打进垃圾时间。


第七百四十三章 崩撤卖溜
　　从下半场开始，热火长时间落后20分以上。
　　第三节结束的时候，韦夏的压哨三分，残忍地把差距提升到32分。
　　可以看见迈阿密人面如死灰，这样的比赛怎么能在东部决赛发生？显然这两支球队不是一个级别的。
　　76人对热火的压倒性优势，已经表明他们的实力足以荡平东部。
　　这是他们可以获得71胜的原因。
　　三节半的时间，热火在35分的巨大差距面前缴械投降。
　　从常规赛开始，连续五场比赛让76人打进垃圾时间。
　　韦夏出场31分钟，得到26分8篮板7助攻。有趣的是，明明球队被打爆了，詹姆斯的数据竟然比韦夏还要好看一点。
　　詹姆斯拿了30分10篮板6助攻。
　　热火队只有三个人得分上双，两个人得分超过20。
　　极端的依赖巨星让他们面对四面开花的76人无力招架。
　　128比91
　　终场，他们惨败76人37分。
　　“37分的差距！球迷朋友们，我再说一遍，东部决赛Game2竟然出现了37分的差距！”
　　“卫冕冠军输给了过去两年都在季后赛里被他们淘汰的76人37分！”
　　迈克·布林说完还摇摇头，好像不知道该如何措辞了。
　　杰夫·范甘迪道出了人们为何会对这结果不解：“盛极而衰，强弱兴替，这是竞技体育的规律，没有永远的赢家，每一年，我们都能看见个前途无量的家伙。可是，作为卫冕冠军，过去两年称霸联盟的球队，你不能以这种完全没有尊严，没有一丝体面的方式输球。”
　　马克·杰克逊板着张臭脸给热火下定语：“我不想再听到有人说迈阿密热火是一支王朝球队，他们不是。”
　　热队的主帅埃里克·斯波尔斯特拉对球队在防守端的能量极其不满意：“我们必须要守住防守位置，就这么简单。我觉得我们给了内线过多的责任，我们总是寄希望于内线能保护篮下，但他们不可能每次都帮我们补窟窿。我们的内线协防很棒，防持球人也很好，但是已经尽力了，你不能总指望他们给你补窟窿。”
　　媒体要求斯帅对三巨头的表现做出点评。
　　斯帅却不给正面回答。
　　“我们必须解决我们的进攻问题，”詹姆斯在采访中表示，“如果我们持续在比赛中为自己挖下一个大坑，那击败对方那帮家伙将会变得非常困难。”
　　韦德身为球队的灵魂人物，在媒体面前放了话：“我觉得每个人都能看出来，76人通过突破攻击了我们的禁区，我们没能限制他们，你必须要称赞他们的表现，他们打得很拼。”
　　“这是东部决赛，我们的对手是一支非常出色的球队，你不能缺乏强硬和对抗，必须注重细节和拼劲。76人在这些方面胜过了我们，包括转换进攻。也许，如果我们的投篮命中率高些比赛会更胶着，但他们做得很好，让他们占据了主动。”
　　“他们在主场做了他们应该做的事情，接下来轮到我们了。”
　　热火带着2比0的落后离开，他们没有能够攻陷富国中心，让他们超越了1982年的76人人，1986年的凯尔特人和1996年的公牛，达成季后赛十连胜，历史上只有一支球队的季后赛连胜比他们还要长。
　　那就是2001年的湖人。
　　有趣的是，那支湖人唯一的败仗，是由艾弗森带队拼死赢下的。那场球，就是艾弗森人生巅峰的写照。
　　76人无疑是一支被低估的球队，从古至今涌现了无数拨弄风云的超级巨星，在NBA历史上的每一个十年都写下了自己的传奇。
　　今天，2014年的76人沿着前人的脚印，志在书写他们自己的传奇。
　　韦夏身前有无数媒体，他们提出的一个主要问题，便是他们有没有信心追平，乃至超越2001年湖人创下的季后赛12连胜。
　　（PS：01湖还是首轮五场三胜制，写的时候没反应过来，是个笔误）
　　韦夏平淡地说道：“在我们输球之前，任何事情都有可能发生。”
　　“超越的对象是湖人会让你更有斗志吗？”记者实在是很了解韦夏在想什么。
　　韦夏给予的答案却清清楚楚地否定了：“不。”
　　因为今天之前，他不知道有这么个纪录。今天之后，他知道有这个纪录，而且缔造记录的是OK。嘴上说不要，心里却卷起一团火，4比0横扫热火，报前两年的淘汰之仇，决赛上的一马当先打下开门红，便能以季后赛十三连胜超越01湖人。
　　从球场回家，韦夏很快就休息了。
　　一天后，76人出发迈阿密。
　　西部决赛焦灼着，东部的热队正要为尊严而战。他们连着五场比赛被76人爆锤，就像范甘迪说的，没尊严，也不体面。
　　没有遭遇重大伤病冠军却被打成这个模样的卫冕冠军，实在是不多见。
　　东部决赛Game3之夜
　　决心把热火打进3比0的绝境的76人，全队都很投入。
　　而热火也打出了分区决赛开始以来的最佳状态。
　　热火球迷惊喜地发现，他们的冠军总算没被费城人摁着脑袋爆锤，开始有反抗了。
　　乃至于，第一节打完，热火竟然还领先76人2分。
　　突然好起来的快感，是非同一般的。
　　球迷期待有更多的惊喜，76人遇到的问题不复杂，他们过于想把热火打爆，连续五次交手将对方当猪杀，使得他们真的以为卫冕冠军是头猪。
　　即便是头猪，被你连着扒了五次皮，也该学得聪明点了。
　　次节，费城板凳席上一名谁都没想到的奇兵登场。
　　人送外号费城兰比尔的莱恩·霍林斯在第二节10分钟闪亮登场。
　　刚上场，他就活用自己的运动能力积极地防挡拆参与延误，并且，在他身上堪称罕见的防守嗅觉出现了。他先后抢断克里斯·波什和詹姆斯的连线，更在低位直接对位送波什大火锅，强硬的无球端身体接触和夸张的冲抢进攻篮板篮下二次进攻连续造成波什的犯规——第二节7分10秒，波什身背3犯不得不暂时离场。
　　第二节3分53秒，韦德在与霍林斯身体接触中再次领到无球犯规，同样身背3犯。
　　霍林斯天降神兵，10分钟内12分8篮板4盖帽2抢断的数据统治了第二节，连续无球造犯规直接暂时拿掉了迈阿密的三巨头之二。
　　霍林斯逞凶，考辛斯这个恃强凌弱的狗东西开始发挥作用，与霍林斯组成的双塔牢牢地统治了禁区。
　　76人内线这般凶煞的直接副作用，是迫使勒布朗·詹姆斯需要留在外面一而再再而三地跳投，因为他突不进去了。
　　还好，2014年是詹姆斯投射准度的巅峰期，今晚他拿出了联盟第一人的手感，该进的球全部投进。
　　只是，霍林斯的爆发，76人内线的统治，让比赛从热火的优势，转向76人的大优势。
　　“把所有的赞美和掌声都献给莱恩和Boge吧。”韦夏对着镜头摇首叹服，“我还能怎么赞美他们？上半场的莱恩和Boge就像TD和大卫·罗宾逊，你完全可以把他们这半场表现与历史上所有的双塔相提并论。”
　　当对方最强的球员化身为路人甲冲着队友吹吹捧捧，迈阿密人便该知道下半场大大的不妙。
　　唯一的坏消息是隆多上半场的犯规有点多，而纳什尽早臀部不适，76人让他休战。
　　杰·赖特做了个小调整，让韦夏客串一号位，霍勒迪上来打二号位，其他位置不变。
　　久违的客串一号位，让韦夏重温了湖人时期的困难岁月。在湖人的新秀赛季，他基本只在控卫和小前锋位置上来回轮换。压着他的是斯玛什·帕克以及致力于用千万年薪养家糊口的斯普雷威尔。
　　过程就不说了，韦夏自认为他做好了球队需要他做的每一个角色，并且，拿下了那个赛季的年度最佳第六人。
　　下半场，来到一号位的韦夏，主导了76人的阵地战进攻。
　　从此刻回望当年，可以看出韦夏球风的变化。
　　新秀时期的韦夏光顾着队友，而现在他只考虑一件事：我该怎么做才能让自己打得更舒服？
　　他选择持球面筐单打兼策动挡拆，热火随即奉上最脑残，最让人无法理解的决策：不夹击，于是韦夏个人强攻无可阻挡。
　　他单挑巴蒂尔/雷·阿伦/韦德/詹姆斯连下12分，只丢一球，迈阿密回过味道来了，不能不包夹啊，这是个可以靠单打打死人的变态。
　　暂停回来的热火决定包夹韦夏，一旦他们夹击，霍勒迪、海沃德、考辛斯和因表现出色荣获下半场首发的霍林斯吃香喝辣——热火难在无人能够单兵对位韦夏，即使派出了球队最全面、最优秀的防守者詹姆斯，一对一被眼花缭乱的技巧秀翻的场面仍然数不胜数。
　　有一个回合，韦夏腻歪了传球破包夹。
　　因为詹姆斯和韦德同时向他夹击，他决定以一敌二，单挑迈阿密的最强包围圈。
　　他做了两件事，变向晃韦德，强突詹姆斯，杀到禁区不上篮，选择急停空中拉杆投篮颜射波什。
　　那颗球是打板进的，韦夏一个人解决了三巨头的防守，面带微笑的转身，美航中心死寂，对手无不瞠目结舌。
　　似此无懈可击，无人能敌的个人能力，在他得势时，当如何处之？
　　热火没找到办法，因此，打完第三节，球迷一看，好嘛，分差奔着分来了。
　　身为全联盟最善于抛弃主队的球迷，第四节还没开始，美航中心的上座率已经下降到不足一半。
　　是的，垃圾时间又要来了。
　　既然注定是垃圾时间，比赛注定要输，为什么我们球迷不能提前退场？抛弃？球打打成这个屎样，“对得起我们吗！退钱！”。
　　而且，今日抛弃了热火，抛弃了三巨头的球迷，来日等到勒布朗经典崩撤卖溜远走高飞的时候，正好可以来一句：我早在勒布朗抛弃我们之前就先抛弃他了！
　　经典，完美。


第七百四十四章 他们干过的最愚蠢的一件事
　　球迷退场的浪潮中，让那些心生去意的球迷留下来忍受折磨的唯一理由是勒布朗·詹姆斯的投篮。
　　詹姆斯撑住了热火最后的一丝颜面，他与雷·阿伦、巴蒂尔二人转连续飙中三分球止血，某个回合里，他终于运用夹击化解了韦夏和考辛斯的单打攻势。
　　当热火把分差追到20分的时候，杰·赖特喊了个暂停，换回隆多，韦夏去二号位，保持霍林斯与考辛斯这对双塔。
　　调整是有效的，最终，76人的双塔统治了禁区，隆多往往只要高吊球信手一抛，双塔高高跃起，禁区空接砸扣无视防守人；76人摘下后场篮板直接抢反击，迈阿密一堆老胳膊老腿根本追不上，年轻力壮的几个，波什是内线，要人家追防反击快攻太难，詹姆斯来热火上了体重，加强肉搏能力的同时，降低了运动能力、速度和体力，韦德是三巨头里年龄最大者，加上本来就不太健康。
　　各种各样的原因相加下，76人的双塔在外围持球手的策动下，放开了攻，几分钟的时间甩开28分分差。
　　垃圾时间就像是注定的时刻。
　　只是今晚来得比上一场慢些，76人用了三节零8分钟才让热火对于几分钟内狂追32分丧失了信心。
　　开场的时候，热火想和76人打一打老派篮球。
　　76人全盘接招。
　　他们不只接招，而且比热火还要老派。
　　他们的胜负手是已经被时代淘汰的双塔体系。
　　需要知道的是，他们从没练过这个体系，只因霍林斯神兵天降，赖特就做了点尝试，没想到效果正好。
　　这是一场复古式的篮球比赛。
　　老球迷们可以在里面找到许多上世纪的经典元素。
　　76人以内线巨人，高度、力量、篮板、封盖、掩护，大量的高位挡拆、无球掩护、传切走位操控比赛。
　　内线巨人、超级锋线、灵动后卫在这个夜晚交相辉映。
　　76人统治了东部决赛第三场，韦夏当着詹姆斯的面打出了一场25分10篮板14助攻的三双、隆多第四节上来的节奏好到无法想象，霍林斯和考辛斯组成的双塔，让热火完全无法招架——当然，霍林斯这个状态可遇不可求。
　　韦夏的单兵能力碾压了热火目前最好的防守者，他屡屡有无视迈阿密的双人乃至多人合围，单刀直入或出球串联见机行事，25分14攻助洞察全局；
　　隆多化身大厨，无论空接喂饼还是转换直塞精准写意，他与韦夏、海沃德以及内线的高位挡拆后的隐蔽击地堪称神来之笔，这是他生涯至今多年传球功力的积淀，无论怎样的队友，怎样的对手，处于怎样的对位，隆多都能帮助队友完成得分。
　　韦夏和隆多合计25次助攻比热火全队还要多出2个。
　　不可思议的莱恩·霍林斯抢走了超级巨星的风头，波什第二节7分10秒3犯、韦德第二节3分钟3犯，皆是他的手笔，无球时强硬身体接触纠缠，煽动对手情绪，强势防守、霸气空接、夸张演技无懈可击。
　　卫冕冠军吃尽了苦头，76人做的最坚定的一点，是绝不包夹詹姆斯，大部分时间鼓励詹姆斯面对韦夏或者其他人一打一单打消耗，考辛斯和法里德皆请他吃过火锅。
　　76人具备5号位单兵对位的硬实力；对韦德策动挡拆上半场采用双人延误，鼓励闪电侠进入中距离后迎着内线巨人的干扰赌中投命中率，下半场韦德手感火热时直接双人夹击化解——当热火内外双核身背犯规困扰，内线轮换对位76人双塔又处于劣势，又没有神准的外围火力使76人夹击付出代价，只能不战自溃。
　　76人季后赛十一连胜，东部决赛3比0领先卫冕冠军热火。
　　这个结果一出，某种程度上已经宣告了热火的败亡。
　　不论是多么离谱的翻盘，历史上都没有球队能让三追四。
　　0比3，等于结束。
　　能够把比赛拖到第五场都算热火坚韧了。
　　76人完全没给热火留下丝毫的颜面，三场季后赛全部打进垃圾时间。
　　也就是说，从常规赛开始，本赛季热火和76人的六次交手，全部被打进垃圾时间。
　　只有实力完全不在一个层面上的时候，才会出现这种事情。
　　热火的支持者们绝不相信卫冕冠军就这么败了。
　　面对霉体的提问，詹姆斯对于取胜的事情再无谈论，只说：“我们还有比赛要打。”
　　还有比赛要打简直成了他的挡箭牌。
　　不管记者问他什么，他的答案都是还有比赛要打。
　　所以，霉体问他休赛期是否开启决定二的时候。
　　他理所当然地用还有比赛为借口挡过了。
　　另一边，韦夏身边难得坐的不是考辛斯和海沃德两人。考辛斯依然在，但今天在场的第三名球员不是隆多或者海沃德，而是替补出场大发神威的霍林斯。
　　美国球迷称他为费城兰比尔，中国球迷叫他霍师傅。
　　对动作片感兴趣⑴的都知道，这个梗来自甄子丹主演的热门电影《叶问》。
　　霍林斯绝对打出了职业生涯最好的一场比赛。
　　24分16篮板3助攻5封盖，简直把自己打成了巅峰霍华德。
　　韦夏对他献上了所有的赞美之词：“我已经不知道该如何称赞他的表现，莱恩今晚是联盟第二中锋。”
　　韦夏说这话的时候，眼神对着考辛斯。
　　霍林斯默契地领会，接了韦夏的梗：“很高兴我能当一个晚上的联盟第二中锋，同时，令我庆幸的是，联盟第一中锋是我的队友。”
　　考辛斯是这么一号熊货。
　　他的情绪不稳定，基本什么技术都会，如果没情绪的时候，他只会用投篮来处理进攻。情绪来了，就可能使出十八班武艺统治比赛或者打铁。如果没人因此夸赞他，他会惹是生非，做出与世界敌对的叛逆模样。如果你夸赞他了呢？他会害羞地低下头，仔细看还能看见他脸红了，然后谦虚地表示：“不，今晚的莱恩才是联盟第一中锋。”
　　同时，因为霍林斯将他今晚的表现称为职业生涯的最佳。
　　于是中国网络篮球圈子里拿电影梗生套。
　　在一张PS痕迹明显的动态图里，莱恩·霍林斯被问：“霍师傅，你啥时候是津门第一啊？”
　　画面切到他封盖詹姆斯的画面，再切回来，P上四个大字：“就在今天！”
　　西部的马刺与雷霆相互厮杀，胜负难分。
　　76人已经一只脚踩进了决赛。
　　他们还需在迈阿密逗留，准备第四场比赛。
　　这两天，没有其他的事情，赖特禁止球员在客场出入夜店，除非得到请示，否则谁都不敢违抗命令。
　　毕竟东部决赛已经来到重要关头，只要第四场淘汰热火，回了费城，怎么玩都行。
　　东部决赛一天不结束，76人一天不得放松。
　　西部方面，马刺和雷霆的第三场比赛，韦夏回去看了录像。
　　他全程皱着眉，不论是冲着马刺惊人的战术素养，还是雷霆的个人能力。
　　这么下结论可能不尊重卫冕冠军，但看了西部决赛，韦夏认为，热火可能是参加分区决赛的四支球队里最弱的。
　　马刺在主场赢下两场比赛，去往客场，就被雷霆队的个人能力安排了。
　　雷霆队全队拿下106分，五个首发合计拿了85分。
　　未来的媒体界超巨帕金斯拖了后腿，其他四个首发最少都是15分的进账，就他一个人拿4分显得团队无私。
　　“砰砰！”
　　有人敲门
　　韦夏起身打开门，发现是奥多姆。
　　他一手提着袋子，里面散发着香味，另一手拿着冰桶，里面装着几瓶香槟。
　　“你这是？”韦夏疑惑地看着他。
　　“提前庆祝我们成为东部冠军，整几口？”奥多姆笑问。
　　韦夏把他迎进来，关上门才说：“要是明天的比赛输了，我们能不能把香槟吐出来？”
　　“如果明天输了，我们就像鱼一样把这事忘了吧。”奥多姆打开香槟。
　　韦夏平时不喝酒的，就算喝也不喝香槟。香槟的味道，他只在2008年夺冠的时候尝过，不太适应。
　　奥多姆拿出了他的下酒菜——烧鸡。
　　“香槟我就不喝了。”韦夏从房间里自备的冰箱拿出了一瓶饮料，“用这个替代吧。”
　　奥多姆笑道：“也好，省得你明天发挥不好怪我灌你酒喝。”
　　看起来，奥多姆对韦夏甩锅的技巧心知肚明。
　　到底是见证了韦夏一路从新秀成长为要把联盟第一人打下王座的超巨的人啊。
　　奥多姆绝对是个趣人，他打开香槟，喝了几口就开始说胡话，先说当初湖人不该把他交易，后说如果有他在，区区08绿凯那群货色，六场比赛就搞定了，用得着抢七？
　　还好隆多没在场，不然韦夏的房间大概率要变成奥多姆的长眠之地。
　　“你知道他们干过的最愚蠢的事情是什么吗，Wish？”奥多姆笑眯眯地问。
　　韦夏看他的神志不清了：“是什么呢？”
　　“他们不相信。”奥多姆哈哈大笑道，“巴斯家族干过的最愚蠢的一件事，就是不相信你！他们真是一群傻比，哈哈哈！”
　　⑴为什么我敲出动作片的时候，眼前总会闪过另一个类别的动作片呢？


第七百四十五章 鬼在我们的心里
　　2014年5月26日，星期三
　　迈阿密，美航中心
　　东部决赛Game4的比赛日，赛前一天，迈阿密官方向全城召集“我们相信”的签名。意为相信热火可以把系列赛向后拖。
　　简单地理解一下，就是不要在主场被横扫。
　　堂堂卫冕冠军，过去三年三进决赛两夺冠的三巨头，成军第四年在分区决赛被另一支球队横扫？太难看了。
　　更难看的是他们连续六场比赛被打进垃圾时间。
　　短短一天，迈阿密收到了超过两万份签名。
　　就是说，有至少两万名球迷相信他们可以赢下Game4。
　　“我感到不可思议。”
　　韦夏用他的推特帐号，ID名叫“我要成为世界最佳”——目前仍然没有被人发现，因为他每年就更新几次动态——发表了对这件事的看法。
　　迈阿密的球迷抛弃主队的速度太快了，他们干脆到让人无法相信他们对这支球队有感情。
　　现在居然有两万个球迷相信热火可以赢第四场。
　　还签名了。
　　为何这两万个球迷不能去现场支持一下球队？弄得每次热火被打进垃圾时间的时候都很尴尬。
　　因为在比赛结束之前，球迷一定会消失七成五。
　　两万个球迷的支持让热火的军心受到鼓舞，詹姆斯一如既往地发表要战斗到底的宣言。
　　然后记者问他：“赛季结束后，你会和球队续约吗？”
　　他就像是个没有感情的复读机：“我还有比赛要打，来日方长。”
　　当地的媒体们就怕长则生变啊，想当初詹姆斯离开骑士的时候，也是如此卖关子。
　　热火经过三场惨败，认为他们不断地输给76人的原因是进攻状态不好。
　　于是第四场赛前提前两个小时到场热身。
　　这可是他们的主场啊！
　　76人提前半个小时到场，发现热火的各位已经汗流浃背，随时可以开始比赛。
　　“勒布朗，今晚的比赛，是你在迈阿密的告别之战吗？”韦夏问。
　　詹姆斯没想到韦夏还在动摇他们的军心。
　　他装作听不到的样子。
　　韦德却说：“堂堂正正地回答他吧，省得他聒噪。”
　　韦德真的是不满韦夏的聒噪吗？詹姆斯愣了几秒，回头应了韦夏：“不论我未来在哪里打球，今晚都不是我在迈阿密的告别之战，因为我迟早都要来这里比赛！”
　　韦夏摊手无奈道：“还有人比你更善于玩文字游戏吗？”
　　詹姆斯以讽刺的语气问：“还有人比你更善于搬弄是非吗？”
　　“骚瑞，是我的错，中国有句古话，叫若要人不知，除非己莫为，我非常愿意相信你想终老迈阿密的决心，但你现在连一个态度都没有，也难怪你身边的队友都无法把球投进篮筐了。”
　　“毕竟，你不是第一次做出让人失望的‘决定’了。”
　　韦夏的话又嘲弄，又尖锐。
　　“没错，他连家乡的父老乡亲都是说抛弃就抛弃了。”考辛斯没大没小地插嘴，“抛弃这帮阿猫阿狗不就是动动眉头的事吗？”
　　韦德怒了：“你他妈说什么？”
　　韦夏拦住了想继续说鬼话的考辛斯。
　　“Boge，别老是说这种让人不爽的话。”自从进联盟就没有一天在说让人爽了的阴阳家如是教诲道。
　　考辛斯应是。
　　韦夏转而对韦德说：“骚瑞，德马库斯没有恶意，他只是比较耿直。”
　　所以在韦夏眼里，考辛斯只是把他眼里的事实说了出来。考辛斯唯一做错的，是没有拐弯抹角地说出来。
　　成年人最不应该避讳的就是弯弯绕。
　　各自热身的时候，韦夏多此一举地向詹姆斯“问候”让双方的火药味上来了。
　　热火本来就输的不爽，正愁发泄不出来，现在好了，考辛斯的猫狗论激怒了热火全队。
　　韦夏个人只想激怒詹姆斯，顺便挑拨他与队友的关系，虽然不一定成功，但他乐在其中。
　　考辛斯这混账，张嘴就是阿猫阿狗，这种群伤大招，就是放弃治疗的杜兰特都只敢用小号说啊。
　　比赛开始前，詹姆斯和往常一样，霸气侧漏地走到场边，像个君命天授的霸主，双手将镁粉撒到天空。
　　“这会是勒布朗最后一次以热火球员的身份在美航中心撒镁粉吗？”迈克·布林故意问。
　　饱含愤怒的热火，在跳球阶段，赢了下来。
　　这是波什东部决赛开赛以来第一次赢下跳球。
　　“好预兆。”范甘迪说，“或许迈阿密可以在今晚捍卫主场的尊严。”
　　提前一个小时来主场热身的热队，并没有在比赛里反应出他们的手感来。
　　韦德第一次持球突破，取得成功，只要他的膝盖使得上劲，突破速度便足可让韦夏畏惧。
　　他成功突破，想一鼓作气打乱76人的防守，便传球向外。
　　雷·阿伦接球，出手。
　　一年前能在那个位置投进令马刺魂断的三分的耶稣，现在错过了。
　　韦夏与海沃德位于高位，他们的走动，不断拉扯热火的防守。
　　热火曾以侧翼的高强度防守傲视东部，现今却难以同时应对76人这两门可以在各个角度开火的长枪大炮。
　　韦夏拿了球，向内线突破。
　　热火防守他的人换了一圈，第四场开场，这个艰巨的任务交给了韦德。
　　韦德也没防住，韦夏上来就突破，进入油漆区，欧洲步起跳，上篮得分。
　　2比0
　　热火有人已经做好回应的准备。
　　詹姆斯加快跑动的速度，手指天空，意欲明确。
　　马里奥·查尔莫斯用力地把球扔向空中，可能不是最好的传球，但地球上没有能够难住詹姆斯的传球。
　　他全力起跳，考辛斯和法里德都不在篮下的时候，没有人可以阻止詹姆斯空接。
　　詹姆斯双手抓球暴扣，落下之前，还特意动手拍了拍透明的篮板。
　　“勒布朗用一记扣篮宣告了他的愤怒！”
　　接着76人发现，詹姆斯拍篮板的那一下，可能不只是为了发泄情绪，还有某种暗示。
　　从詹姆斯拍完篮板开始，热火便对76人做全场紧逼。
　　詹姆斯、韦德两人留在前场，隆多想把球推进没那么容易。
　　“你们这是想做什么？”韦夏意外地问。
　　说是全场紧逼，也难副其实。
　　热火没给强度，顶多只是留两个人陪76人跑到前场。
　　韦夏看见隆多的战术手势，把他拉到底角。
　　成熟的战术体系会把核心球员拉到底角吗？韦夏不确定，既然他打出了那个手势，肯定有他的用意。
　　至少他可以在底角欣赏热火的防守如何崩盘。
　　韦夏没想到，隆多看起来是利用他的投射威胁把人放底角膈应热火，其实，战术打起来的时候，机会是面向韦夏的。
　　隆多持球突，海沃德持球第二次突破，他们下手太快，两次突破耗时不到十秒，却割裂了迈阿密的阵型。
　　韦夏人在底角站，球从天上来，要问韦德何在，且看防守四面来。
　　韦德为了补防，不得已把韦夏放到一边，他相信队友会补防的。
　　之前不肯多动老腿，今晚都被后生晚辈形容成阿猫阿狗了，这帮拿过冠军的老头子岂会善罢甘休？不发狠都对不起考辛斯这个混账啊
　　韦夏接球，詹姆斯和阿伦一起向他过来。
　　韦夏做出投篮动作，阿伦飞了，詹姆斯止步，看似平稳，却毁于他的前倾试探步。皇帝纵然是九五之尊，却无法看清所有的迷雾。
　　韦夏再次破了两人包夹。
　　“热火球迷已经习惯Wish无视他们的包夹了！”
　　韦夏从底角破包夹还有个意义，热火将在短时间内面临三个防五个的困境。
　　当他们为了限制韦夏回到篮下，就不得不面对两个防四个的至臻尴尬。
　　韦夏右手持球向上，突然挥球朝外，那个动作，骗了波什，甚至让比赛现场的直播镜头都转向了外线。
　　等镜头回到篮球的时候，韦夏已经打进了他。
　　“Magic Move！”
　　每一个名词被创造出来都会被滥用。
　　现在韦夏只要搞点花活，解说就争先恐后得大叫Magic Move。
　　韦夏习惯了他人的反应，这一招甚至不是马拉维奇的招，而是隆多那个经典的单手抓球向背后虚晃的改良版。
　　隆多是向背后晃，而韦夏是向外线晃。
　　目的都一样，是为了迷惑对手，攻击篮筐。
　　詹姆斯右侧背打，突然，单手把球砸向左侧的底角。
　　这一球颇有魔术师的风采，只是，底角接球的拉沙德·刘易斯被韦夏快速轮转到位。而他又没有看见空位立刻传出球的本事。
　　几秒的迟缓，错过了韦德的空位。
　　韦夏小防大，成功湮灭了热火的进攻机会。
　　24秒违例。
　　裁判响哨时，韦夏拍拍手，对刘易斯说：“别因为勒布朗要离开你们了就难过的连传球都忘了。”
　　刘易斯回头大叫：“别再搞鬼了！”
　　“世界上没有鬼。”韦夏淡淡地说，“鬼在我们的心里。”


第七百四十六章 怪阵容的僵持
　　热火非常确定，如果不让自己的进攻保持在更高的水准，他们是无法战胜76人的。
　　所以这场已经没有退路的尊严之战，从一开始，勒布朗·詹姆斯就开干了。
　　他和韦德，拿出了冠军的血性，宁为玉碎不为瓦全。
　　看见他们连续轰下10分，让热火10比4开局，逼出76人的暂停，韦夏心想，要是他们早点觉悟，也许他们无法用三场比赛就把热火逼到绝境。
　　现在距离他们跌下深渊只差76人的临门一脚，还想抱着殊死一搏的心抱着费城的大腿一起摔死不成？
　　赖特点出了第三场亲自灭了迈阿密之火的莱恩·霍林斯，期望费城兰比尔还能带来更多的惊喜。
　　进攻端无法拉开空间，面对詹姆斯和韦德的巨星球无法做出限制的法里德被换下了。
　　和热火专打巨星球相比，赖特让韦夏控制住和对面一对一的冲动与想法。
　　76人重拾纪律性和执行力，这是他们暂停后立刻展示出的东西。除了考辛斯偶尔的头铁，76人基本放弃了通过个人能力来回应热火巨星球的做法，而是选择了追打热火的长人，通过战术来创造投篮机会、以及制造错位进攻机会。
　　76人的战术发起能力远强于热火。
　　他们终于做到了人动比球动的多，动的快，不让迈阿密人有一分钟的喘息机会，第一节过了2/3，热火执着于巨星来带动全队进攻效率的做法，开始有了下滑。
　　就算是上帝穿了23号那场比赛，上帝也没能用他的个人能力帮助球队战胜万神殿级的超级球队。
　　哪怕，那晚的上帝创造了季后赛单场得分记录。
　　而韦德和詹姆斯不论把自己的进攻火力发挥到何等程度，都无法超越那晚的上帝。
　　他们所面对的费城76人，阵容上可能没有那支凯尔特人强大，但他们在这个赛季拿下71胜，季后赛目前11连胜，单从常规赛+季后赛的总胜率来说，只有96公牛能与他们持平。
　　因此，他们也是万神殿级别的超级球队，只是和其他几支比较的话，星光稍显的黯淡。
　　“迈阿密有几个问题，他们的球星放开了手脚，这是好事，但他们的角色球员似乎有作茧自缚的倾向。”
　　“跑动！跑动！”范甘迪指出，“他们的外线要有更多的跑动才行！”
　　马克·杰克逊阴森森地说了一句：“球都在球星手里，而且可以肯定他们绝不传球，是我我也不跑。”
　　热火独断自我的进攻与76人相比就是截然不同的两面。
　　76人的攻防针对性变强跟另一个信号是一体的——攻击点更加分散了，用传导球找到更适合攻击的球员，而不是韦夏和考辛斯双核主持进攻，这个变化打热火是不必要的，因为热火的防守配置并不典型，而韦夏和考辛斯本质上都还是只要拿球在手就可以搞定对方的超级进攻手。
　　他们没有利用自己的优势，打舒服的比赛，反而耐心地完善攻防的细节，引诱热火掉进自己的防守陷阱。
　　这就是攻防两端的艺术。
　　同时又是比赛哲学的碾压。
　　他们把攻击点分散，不管是一对一还是定点突破，又或者空手切入，谁逮到热火的外线防守弱点谁干。
　　31比26
　　这是76人的反扑结果，他们反超了热火，比分上取得领先，单节做出了九人次的轮换，韦夏和考辛斯、海沃德都在首节第八、第九分钟被悉数换下场。
　　杰·赖特冷静地站在场边，9年前他还在是个执着于让韦夏在大学赛场顶四号位完善战术体系的青涩教练。
　　借韦夏之神勇，那年的维拉诺瓦大学野猫队全胜夺冠，可是冠军每年都有，韦夏那种能以后卫身材强顶内线的神人，多年来，就那一号。
　　赖特为了推行他的体系费了许多功夫，招了各种各样的球员，但都没再打出那个效果。
　　他的战术库存变得多了，临场应变大成，作为教练员，几乎是完美的，可是，维拉诺瓦招不来顶尖球员，他的体系与NCAA格格不入。
　　到了NBA，76人的球员储备，加上他在大学时练成的经验与执教能力，双方产生了无与伦比的化学反应。
　　次节，杰·赖特摆出隆多、纳什、霍勒迪、法里德和霍林斯的一大四小。
　　热火却一副要让詹姆斯打满全场的模样。
　　第一节已经打满的詹姆斯，第二节接着上。韦德稍稍休息，只歇了1分钟的波什也上来了。
　　詹姆斯横冲直撞进去，76人的场上，此时没有韦夏，没有海沃德，甚至连罗伯森都没有，霍勒迪是万万无法防住他的。霍林斯的协防使他把球传到高位。
　　波什就趁着考辛斯不在，秀了下手感。
　　28比31
　　“如果迈阿密想赢下这场比赛，他们必须要多打配合，像刚才这样。”
　　隆多只凭个人能力就从热火的外线撕出一道口子，他迫使詹姆斯向油漆区收缩。
　　波什也放弃了外围的霍林斯，向篮下来。
　　隆多球传底角，霍林斯拿球，对热火的系列赛，他完全爆发了。之前三场，他场均11分6篮板2助攻1盖帽，上一场更是像超级中锋般打烂了迈阿密的禁区。这样的球员，未来两年还要在76人效力，而且每个赛季只拿300万美元。
　　霍林斯让热火吓出一身冷汗，为了干扰他，竟然连纳什都不管不顾了。
　　霍林斯看见他们把纳什撇下，生涯外线三分命中率42.8%的纳什……不禁发了一声感慨。
　　他们疯了！
　　“迈阿密被狮兄打出心理阴影了？”考辛斯大笑。
　　如果你和考辛斯很熟，他就会给你取个难听的外号。如海沃德的“阿屎”，霍林斯的“狮兄”。
　　韦夏是队里唯一的幸存者，因为他是老大，考辛斯只叫他“头儿”。
　　霍林斯的球转向纳什，热火将他放空，其代价不言而喻。
　　左侧四十五度三分线外，纳什接球投篮，准了一辈子的投篮，没理由在这里失手。
　　“唰！”
　　34比28
　　韦夏能从纳什的眼中看见灼热的激情，40岁的风之子已经很难再经受住NBA级别的身体冲撞。他的经验已经妖化，他的技巧出色到看不到上升空间，他的投篮18年如一日地精确，他有MVP，有老来进巅峰打脸前东家的传奇故事，有辉煌的出身，15顺位的他在他所在的那个黄金遍地的选秀大会上，除了科比和艾弗森，没有人能说自己打球的时候是比他更好的球员。
　　他就缺一枚戒指。
　　他想要这枚戒指，并且，不是坐在场下等着认领，而是为这枚戒指献上自己仅存的力量。
　　那记三分，看得见他的决心。
　　接下来，他充分学习了去年决赛上马刺对付詹姆斯的做法：联防。
　　热火的射手普遍找不到准头的当下，联防，是可以杀人的。
　　詹姆斯对于他的中远投始终没有强烈的自信，这可以从他新秀至今历年的纯投篮命中率上找到答案。
　　答案就是从新秀赛季到如今的巅峰期，离开油漆区，他的纯投篮命中率没有一年超过40%。
　　因此，联防往往对他行之有效。
　　只是NBA的联防终归是被防守三秒这傻逼规则去了势，发挥不出原本的威力，加上三分线更长，只要有人能在罚球线策应，或者射手能命中底角三分，要破NBA的联防不是难事。
　　热火的问题也是出在这里，他们的射手已经不如前两个赛季那么稳健了。
　　76人突然摆出联防，明明是个一大四小阵容，就霍勒迪和法里德能游走，霍林斯护筐能力全靠跑跳，身体对抗差得多，但热火愣是连续几个回合不得分。
　　还好，他们与76人形成了默契。
　　我不得分，你也不得分。
　　毕竟76人这阵容，实在是没有人能站出来打破僵持的局面。
　　最多就是纳什叫挡拆，和霍勒迪拉开单打。
　　双方以此僵持了四分钟，终于一个暂停，把韦夏、海沃德和考辛斯同时找了回来。
　　场上的比分是38比32，过去的四分钟，双方的进攻效率极为低下。
　　热火则换下了连续打了16分钟的詹姆斯，上了韦德。
　　这等于是，76人换上他们的最强阵容，而热火换下自己的最强点。
　　不知道情况的会误以为热火才3比0领先的一方。


第七百四十七章 神圣而不可侵犯
　　詹姆斯不在场的话，热火最大的指望是韦德。
　　他们以韦德为首，持续突分，企图制造杀伤，76人利用，试探性地放掉了热火的一个三分点。
　　韦德陷入夹击重围，76人的用意非常之明确，他们就是鼓励热火把球传给角色球员，看看角色球员的枪，能不能捅死人。
　　如果以结果论的话，热火做的不可谓不好。
　　他们的外线射手，把握住了机会。
　　这是重大利好，只要射手能打开，热火的进攻便可盘活。
　　只可惜，76人适时地换上韦夏、考辛斯和海沃德。
　　韦夏沉闷已久的个人进攻，突然释放。
　　先是左侧油漆区外，韦夏背打韦德。波什担心韦德被打爆，已经提前协防过来。谁知道，韦夏左肩虚晃，将波什晃退，随即撤步转身后仰跳投。
　　韦德已经使出全力跳起来阻止他，可是韦夏的身体，好像能在空中比他人多停留一个瞬间似的。
　　韦德感受到自己的下落趋势，韦夏竟然还在最高点。
　　“唰！”
　　“1对1，我可能不弱于任何人。”韦夏说，“请你们慎重考虑。”
　　让迈阿密人心碎的是，韦夏的招式，没那么千奇百怪。
　　又一个回合，他直接双手拿球，身体震颤般向前一动，成功晃退防守，三分线外拔起就投。
　　再中！
　　紧接下一个回合，韦夏右手运球，冲进三分线内的瞬间，他有一个明显的强侧启动倾向，正是那个倾向让韦德的身体跟着做出反应。
　　可是，韦德反应过来的时候，同时也是防守崩溃的时候。
　　韦夏只要晃过他一瞬，立刻出手，他的跳投高度，专门为对抗贴脸防守而练就的投篮动作，和让人无法理解，也难以用寻常逻辑去揣测的手感，命中了三分线内一步的长距离跳投。
　　先低位抖肩撤步转身后仰、又三分线外刺探步晃出空位干拔、再一记假突真投的长距离急停跳投。
　　这些进攻，有天赋使然，有技巧高超，有让人惊讶动作速率，但没有一个属于超出常人理解范畴的动作。
　　没有Magic Move。
　　也听不到解说员尖叫“Holy Wish”。
　　就一些单纯的，很厉害，很有观赏性，同时也是韦夏这类进攻为主的飞人侧翼喜欢的进攻。
　　四大分卫做过，乔丹做过，所有在空中打球的家伙们都是这么打球的。
　　很厉害，很精彩，不稀奇，完全是天赋和技巧的压制。
　　韦德不爽地反打一球。
　　依靠他的变向不减速强突，杀进篮下暴扣。
　　于是热火将分差缩小到6分。
　　“我将向勇猛无畏的你致敬。”韦夏对回防的韦德说。
　　韦夏的“致敬”是从底角开始的，右侧底角，持球强突下线。韦德有机会阻止他，当两人的身体发生接触，强横得难以匹敌的对抗差距，使闪电侠弹开了。
　　那一下，好像韦夏才是闪电侠。
　　他右手抓着去从篮下滑翔而过，波什只是轻轻摸了摸他的后背，裁判响哨吹了体毛，他紧跟着以最轻松的方式反手上篮。
　　“永远不要和Wish单挑！”
　　“他是我见过的最强的单挑手。”
　　杰夫·范甘迪说这话的时候，似乎忘记了巅峰科比的模样，更忘记了他的球队在90年代是怎么被乔丹磨擦的。
　　当然，也有可能是他知道现在的自己是什么身份，注重节目效果而不是实际意义。
　　这记2+1，让热火叫了暂停。
　　韦夏从韦德身边走过。
　　韦德可以从许多画面直观地感受到韦夏的强大。
　　他仍然记得新秀时期的韦夏是什么模样，当时的他只是科比的跟班，负责防守的，根本没有今时今日的力量。
　　如果韦德可以穿越到过去，告诉2005年的自己，那个湖人的六号秀在九年后会成长为多么可怕的怪物，当时的他肯定不相信。
　　因为，你当时真的很难在当年韦夏的身上看见任何的迹象。
　　“德维恩，你和我说过，不要与他纠缠。”詹姆斯笑问，“怎么你也没忍住？”
　　想起韦夏进攻端耀武扬威的模样，韦德气不打一处来：“我就是咽不下这口气！”
　　詹姆斯的笑容消失了：“我也是。”
　　暂停期间，热火球员们得到了教练的指示：包夹韦夏！
　　76人随即调整了下阵容。
　　他们把运动能力无限的法里德换下，换上迈阿密苦主莱恩·霍林斯。
　　他们的场上阵容变成隆多、韦夏、海沃德、霍林斯、考辛斯。
　　如果他们愿意，他们可以让隆多外的其他四个人全部拉到三分线外。
　　热火的对策除了包夹，还有换回詹姆斯。
　　而且，76人很快就意识到热火要包夹韦夏。
　　“迈阿密，你知道你在包夹一个怎样的对手吗？”
　　当热火对韦夏包夹，被包夹的韦夏气定神闲的施展魔法，竟然用手肘把球顶到詹姆斯的两腿之下，击地飞到海沃德手里命中。
　　于是有了迈克·布林的喝问。
　　杰夫·范甘迪的接话，让迈阿密的策略变得更加尴尬：“76人是马刺之外，全联盟通过传切得分第二多的球队。”
　　“的确，Wish不是勒布朗，他的视野不如勒布朗宽广，传球的意愿也没勒布朗那么强，但他并不是不喜欢传球，也不是没有传球的能力，为什么我们总说他是世界上最好的一对一球员？因为当你用两个人去防他的时候，他绝不会像科比一样执迷不悟地继续进攻！”
　　除了最后一句，范甘迪的话准确命中了韦夏很少遇到包夹的原因。
　　一开始，韦夏只想秀传球技巧，之后他开始追求观赏性和画面感。
　　个人层面，他的发挥让对手难堪，战术层面，76人突然以他为主，单打发起，吸引夹击，连线隆多穿针引线，呼应考辛斯低位单打、海沃德和霍林斯空切受益。
　　韦夏的牵制力和隆多的出球为76人诸将创造空位机会，他们一鼓作气，猛然将分差拉到15分。
　　58比43
　　第二节才过去8分钟，热火好似又要重蹈覆辙了。
　　只是，热火没有看起来的那么不堪。
　　詹姆斯做出了核心球员与领袖应有的表率，持续地持球杀伤考辛斯和霍林斯，继续以突破吸引协防的牵制力带动外线的射手群与76人周旋。
　　而且，热火破釜沉舟般地让詹姆斯出任4号位，最后，以詹姆斯和波什的挡拆起手，韦德借单挡掩护主导突分体系：内找切入者袭筐，外找射手们埋伏三分，76人的进攻效率如果下降，送几个防守篮板，他们同样会以迅猛的反击来快速上分。
　　完全可以通过这些场面来判断热火的成色。
　　詹姆斯还是联盟中仅有的三位超级巨星之一，他和韦夏，就是前二，代表了当代的最高水准。
　　韦夏和詹姆斯，各自带动一套体系，打得焦灼火热。
　　随着他们主动与对方对位，詹姆斯运用身体顶开韦夏强突隔扣考辛斯，并做出他那和经典的双手下压跨步。
　　“我等你打回来。”詹姆斯说。
　　以前总是韦夏惹怒詹姆斯，然后他们开始单挑对位，接管比赛，让其他队友变成透明人。
　　五对五打成一对一，看起来对其他队友不公，但在美国，从球员到球迷都吃这一套。
　　如果能一对一解决问题，就不必打复杂的战术。
　　因为参与战术的人越多，容错率越低。
　　韦夏原路走着，隆多的球扔过来了。
　　“任何一个超级巨星都不应该被对手羞辱。”隆多说。
　　羞辱吗？没那么严重吧。韦夏自认为詹姆斯目前尺度还可以接受，他不还击也行。比起他对詹姆斯所做的，对方简直太温柔了。
　　不过，既然球已经来了，队友纷纷拉开，韦夏只能单打。
　　“被迫”回应詹姆斯的韦夏，运球到弧顶。
　　詹姆斯注意到他是左手运球，韦夏的左手从进攻技巧，到突破的爆发力、第一步，都没有右手强。但他现在的技巧已然超出了联盟里所有人一个级别，即使不用身体，专打技巧，也是极其应付的。
　　詹姆斯过分地注重韦夏的左手，他正想着韦夏的左手会做出什么动作。
　　可能只是不到半秒的神思和犹豫，韦夏如巅峰艾弗森般，大到詹姆斯的坦克之躯完全无法反应和回应的体前左手向右大变向，彻底将联盟第一人的防守，像钉子般钉在他所站的位置上。
　　“Holy Wish！”
　　迈克·布林的嘶吼贯穿了这个回合，韦夏冲进篮下，右手战斧平筐扣，克里斯·波什所做之防守，只是像亲眼见证上帝降临凡间的俗子一样，抬头，仰望，眼中的沮丧使人相信，他知道那所见证的事物，是神圣而不可侵犯的。
　　“希望这一球没有让你失望，My Lord。”
　　韦夏的话语乘风而来，响彻在皇帝的耳中。
　　没有加上“My Lord”，这就只是一句普通的垃圾话，加了那一句，融入了他当时的语气，嘲讽力度加倍了。
　　“还没完呢！”詹姆斯怒喝。


第七百四十八章 东部会有一个新王
　　韦夏和詹姆斯的次节攻防，让人看见了当世最强的两名球员倾尽全力地单打会发生什么。
　　五分钟内，韦夏16分6篮板；詹姆斯15分5篮板1助攻。
　　他们的单挑让热火没有像之前似的，打着打着被76人大比分领先，之后就是一口气换不过来，直接结束比赛。
　　正是詹姆斯赌上联盟第一人的尊严与荣耀，才让热火勉强还能支撑住比赛。
　　上半场，他和韦夏打了个不分上下。
　　韦夏半场27分9篮板3助攻，詹姆斯半场24分8篮板5助攻。
　　“你和勒布朗会继续这么打下去吗？”
　　下半场，记者问韦夏。
　　韦夏自信而且从容地回答：“这不取决于我。”
　　记者看着他强大而自信的笑容，顺着往下问：“取决于谁？”
　　“取决于我的国王（My Lord）。”这可能是韦夏第一次当着媒体嘲讽詹姆斯。
　　或者也不能说是嘲讽，而是战书。
　　他准备在下半场继续，但这玩意儿就像做爱，如果没有两情相悦的纠缠，一个人玩和抱着充气娃娃睡觉没区别。
　　韦夏回到更衣室内，现场留给了解说员们。
　　迈克·布林做出一番简单的总结，随即表示：“我感觉，这两人还会有更高强度的对决。”
　　“东部决赛至今，勒布朗的表现被Wish压制。”
　　“过去三场比赛，Wish场均32分8篮板6助攻，勒布朗在上场时间更多的情况下，得分少4分，篮板少一个，助攻多1个。”
　　马克·杰克逊特意地点出来：“而且我们都知道，76人赢下的三场比赛，每场比赛都有垃圾时间。”
　　范甘迪阴森森地来一句：“而且Wish没有垃圾时间刷分的好习惯。”
　　“你们在暗示谁们？”布林优哉游哉地问。
　　范甘迪猛然摇头：“没有没有！”
　　76人和热火的中场休息室内，双方的教练组做出了全然不同的决断。
　　热火的教练组要求继续对韦夏夹击：“不能再让Wish这么踢我们的屁股了！”
　　杰·赖特却给予韦夏最大权限：“去做你想做的任何事情。”
　　热火的包夹策略正确吗？
　　用杰夫·范甘迪的话来说，热火没想过他们在包夹谁？这个人是可以包夹的吗？包夹他的代价是什么？
　　没有人会包夹詹姆斯，因为热火外线一堆射手，夹击只会让他打通球队的任督二脉。
　　刚好，76人也有一堆射手，但韦夏不是詹姆斯那种可以全场持球的大核心，他被当做终结点和僵局下的单挑手来使用。这不意味着他就无法成为持球的核心，现在的人似乎有意无意地忽略了2005-2007期间，他多次出任湖人的一号位，并且做得很好。
　　看清了热火的意图，76人随即利用韦夏持球吸引夹击，外线的射手们旱逢甘霖：海沃德、还是海沃德、霍林斯、以及谁都想不到的隆多，都投进了三分球。
　　下半场三分钟内，76人连中四记三分。
　　詹姆斯强投打铁，韦夏也接隆多助攻偷得一记7秒快攻转换的快下，76人一口气在五分钟内狂轰18分，暴烈地将分差拉开到16分。
　　72比56
　　热火濒临绝境，詹姆斯与韦德往复突分，巴蒂尔刘易斯等外围接应中远投一度将分差迫近至14分。
　　76人凭借内线优势和韦夏无法解决的持球进攻牢牢掌控着比赛节奏。
　　82比63
　　双方进入第四节，76人手握19分的优势。
　　“如果迈阿密无法在第四节逆转19分的差距，那么就要迎接东部的新王登基。”
　　末节，卫冕冠军拿出全部的能量背水一战，防守端过中线疯狂夹击持球人，韦德不顾伤重的膝盖多次倒地争抢地板球；进攻端迅猛抢转换进攻，快攻追身三分、詹姆斯开始坚决干拔被战略放空的三分球，阵地战韦德利用夹击联动后卫群主导往复突分，巴蒂尔和雷·阿伦果决三分死战不退，热火在距离比赛结束还有6分钟的时候，将分差追到10分。
　　93比83
　　“他们只是在垂死挣扎！”隆多喊道，“去给他们最后一击吧！”
　　韦夏悠悠笑道：“那就把球给我。”
　　热火的包夹战术之所以能奏效，一大原因是76人的射手突然失准。出现空位投不进，所以包夹持球人是有效的。
　　这个暂停过后，韦夏来到低位，背身贴住巴蒂尔。
　　76人的边线球直接发到韦夏的手里。
　　韦夏感受着巴蒂尔的防守，还听见有人正迅猛地向上线包夹过来。那人的包夹把韦夏的进攻局限到两个地方，要么投，要么转身突底线。
　　韦夏根据脚步的频率判断出来人，他的进攻在包夹形成的前一秒启动。持球的手始终控着球，身体突然向上线周转。像他这种具备全套进攻技巧的球员，不论做出什么动作都有威胁。
　　巴蒂尔跟着他的动作反应起来，却没想到韦夏会以最快的速度调度重心，转身攻向底线。
　　大约半秒，詹姆斯出现在包夹的位置上，可是韦夏的身体已经向底线完成突破，巴蒂尔的身体，竟然成为了阻碍詹姆斯进一步追击的肉墙。
　　热火的防线崩溃的一瞬，韦夏杀进油漆区，双脚起跳，如飞箭射进空中，一记暴力的劈扣，狠狠地打进了篮筐。
　　95比83
　　巴蒂尔喘着粗气，詹姆斯满脸不甘，韦夏从他们面前经过，说：“东部，会有一个新王。”
　　詹姆斯旋即以他招牌的坦克突破碾压海沃德防守作为回应。
　　85比95
　　“下个回合我来防他，顺便，把球给我！”韦夏喊道。
　　同样的位置，低位，背身，球来。
　　当韦夏再次向上线做出迷惑性的动作，巴蒂尔明明知道危害巨大，却不敢随之动摇发防守，因为他只要敢动，韦夏便会以更快的动作速率依样画葫芦走底线把他的防守摧毁。
　　如果他对韦夏的引诱不做回应呢？
　　那么韦夏的动作会改变意图，原本的引诱动作，机会变成进攻发起的前置动作。
　　巴蒂尔不做反应，韦夏直接翻身跳投。
　　由于巴蒂尔没反应，只是看着韦夏出手，“唰！”
　　97比85
　　韦夏没有退防，他留在前场，盯着詹姆斯。
　　他的目的，是个球迷都能看出。
　　他要从后场开始紧逼詹姆斯。
　　詹姆斯不是那种可以用速度强行过人的闪电后卫，韦夏只要能抗，能缠，能保持步伐，就能控制住他的推进。
　　“你在痴心妄想！”
　　天选之子暴怒下的强突，目的太明显，韦夏横移到位，在身体不主动发力的情况下，以身体扛住了詹姆斯的冲撞。
　　规则的变迁让攻防两端的平衡严重倾斜，放到阵地战里，詹姆斯的突破难以限制。
　　而在推进的路途中，保护球比什么都重要，过半场有限时，所以，要按规定时间内带球过半场，还要保护住球，在面对韦夏这种折磨式的全场紧逼并不是一件容易的事。
　　詹姆斯连顶带屁股拱，几乎用了八秒钟，才过了自家的Logo。
　　他想传球，或许是过了半场的原因，身体突然放松，韦夏寻寻觅觅了多时的破绽，随之出现。
　　詹姆斯还没有察觉到问题与危机正降临，无畏地将他的球暴露在韦夏的面前。
　　“啪！”
　　国王张大眼睛，球已经失控！
　　韦夏的手像剑一样刺出，把他的球拍向后场，他的身体一瞬的爆发，追着那球穿越了国王的身位。
　　“Oh Wish！”
　　韦夏一鼓作气冲到前场，罚球线内一步跃起，滑翔的身姿如画中之人，优雅俊美，单手托球如自由女神般向前探出。
　　他的扣篮完成时，美航中心是寂静的。
　　99比85
　　东部会有一个新王。
　　不是垃圾话，是事实。
　　那个人等待了五年，就为了今天。
　　“我会输给他吗？”詹姆斯并不认为他不如韦夏，热火的衰老出乎他的预期，76人的崛起又这般迅猛。
　　两队的实力差距太明显了，这是球队间的差距，而不是他与韦夏的差距。
　　就好像前两年韦夏输给热火的时候，没人认为他比詹姆斯差多少。
　　韦夏也知道这一点，他知道别人会怎么说，所以他只要找到机会就要和詹姆斯一对一。
　　球迷会对着数据扯皮，会拿交手胜率扯皮，会拿个人荣誉扯皮。
　　可是，如果韦夏每次都能在詹姆斯面前打出成吨输出？
　　论荣誉，姚b的个人荣誉乘以2都不足以和霍华德相提并论，但每一个姚b球迷提起霍华德总是不屑与轻蔑，因为前者生平最为人知的三件事，就是吃饭，睡觉，打魔兽。
　　所以，如果数据不分上下，荣誉詹姆斯目前更胜一筹，韦夏又想证明他是比詹姆斯更出色的球员，那么只有这样，面对面打爆，一次不够就两次，两次不够就三次，三次不够就确保他们每一次碰面，他都能像姚b打霍华德那样将詹姆斯打爆。
　　这个一对一生断反击扣篮，就是那种会被球迷制作成GIF拿去论战的回合。
　　无法忍受连续被韦夏打爆的詹姆斯，在热火又一次落后14分的临界点上，选择了意气用事的单挑。
　　76人的联防封锁了他的突破，他选择高位跳投。
　　常年不过40%的纯投篮命中率告知了世界球迷为何你总觉得詹姆斯打不了关键球。
　　“砰！”
　　国王的投篮正面飞出，韦夏抓住它，不急着推反击，他耐心等热火退防完成，运到前场面对詹姆斯。
　　“我会摆脱你。”
　　“在油漆区附近，用舞蹈般的步伐使出原滋原味的天勾得分。”
　　“你猜，不忠的迈阿密球迷会不会为我欢呼？”
　　韦夏话音落地，詹姆斯迎着他无与伦比的爆发力向后退，却发现那只是个试探步，他被晃退的一下，才是韦夏想要的机会。
　　重心被埋葬的詹姆斯，无法阻止韦夏前进。
　　他看着韦夏冲到油漆区附近，持球向背后一拍，他的身体像冰上的舞蹈者，收球的时候，身体跟着旋转，球从背后交到右手，脚底干净地踩出第二步，刚好落在油漆区外，接着，他的身体跳了起来，那个姿势，那个姿态，那个勾手动作——所有人都认出来了！
　　“Oh Holy Wish！”
　　韦夏的天勾，从篮筐的右侧旋转而飞，NBA历史得分王的绝技，已经失传的超级杀手锏，就在这个时刻重现于东部决赛，对着卫冕冠军垂死挣扎的身躯，插进了致命的一击！
　　这下，不只是詹姆斯和他的队友，现场的球迷以及所有了见证了这场比赛的人都知道，东部，会有一个新王。
　　韦夏凭着一己之力将比赛打进了垃圾时间，他的技巧华丽炫目，有飞人的优雅，科比的霸道不合理，马拉维奇不可思议的华丽与创造力，以及最能代表NBA进攻动作之一——天勾。
　　他站在东部之巅将热火打下了王座，所有人都期待着，他代表费城76人队的第一次总决赛之旅，将会拿出什么样的表现。


第七百四十九章 终破东区
　　热火再次被打进了垃圾时间，整个赛季，热火和76人相遇七次，结果无一例外。
　　虽然他们有着出众的锋线厚度，可是，76人的内线强度和绝对身高优势统治了篮板球，为全场15板、考辛斯12板，隆多也拼下10个篮板球——除了第四节开局，热火全场没出几个招牌的反击快攻还丢篮板球，只能乖乖与76人拼阵地战；76人整体高度占优，韦夏、海沃德、隆多转换冲阵飞龙在天，无遮无拦，杰·赖特屡次变阵直接使76人与热火优劣势相互转化，76人以高度占据了绝对上风。
　　热火的整体进攻因詹姆斯单打过多，和韦德陷入夹击包围圈而瘫痪，射手们的三分球自从季后赛开始就在二院进进出出，东部决赛上又被战略性放空，实际阵地战局部二打五应对76人经常性地摆下的2-3联防结合人盯人，只能依赖詹姆斯吸引夹击出球后的突破杀伤和空位三分得分。
　　可是今晚，热火全队只投进5记三分球。
　　第四节，热火提升强度，包夹持球人，76人难得的外线手冷，迈阿密人一度将分差缩小至10分——然后，就是球迷所见证的一切——韦夏完全打爆了詹姆斯，无解的单打能力完全压制了热火全队。
　　低位进攻、急停跳投、特意突到油漆区外施展天勾。
　　韦夏的攻击能力压倒了卫冕冠军，兵败如山倒，终场前三分钟，76人便已锁定胜局。
　　最后的三分钟，热火攻不进防不住，完全将自己的命运交给了三分球，出手后一锤子买卖，根本没有容错，不成功便成仁；76人以韦夏和考辛斯压阵带动全队，隆多穿针引线，角色球员锦上添花，容错率远在对方之上。
　　热火最锐利的主力阵容打不过76人，不稳定的三分和76人的篮板优势被无限放大，成败自是在情理之中。
　　东部决赛第四场的终场前一分钟，赖特换韦夏下场。
　　今晚他打了38分钟，是东部决赛四场里最多的一场。
　　同样，数据也是最漂亮的。
　　全场42分15篮板7助攻，他打出了詹姆斯式的包揽型全面数据。
　　他坐在场下等待时间走完。
　　就这样，从2009年，他来到费城。
　　经历了一个钓鱼赛季，三个失意的季后赛之旅，终于在他成为球队老大的第五个赛季，打进了总决赛。
　　至少目前为止，他走过了一段与哈夫利切克、科比相似的职业生涯。
　　出道就有强势领袖领导，并且在那支优秀的团队里取得冠军，还奉献出了关键的力量。虽然他们明明是团队里不可或缺的一部分，但还是有人说，脱离了谁谁谁他们无法取得成功。
　　科比经历了噩梦般的2004-05赛季，韦夏度过了疯狂刷分的2009-10赛季，哈夫利切克的个人数据在1969-1971期间达到个人生涯的巅峰。
　　同样的是，他们都在等待之后，等到了一个可靠的帮手，然后发起冲刺。
　　科比用了三年捧杯，打出两连冠，向全世界证明没了鲨鱼他照样可以成功。
　　哈夫利切克也是用了三年的时间回到决赛舞台打爆了70年代的联盟第一人贾巴尔率领的雄鹿。
　　至于韦夏，他很惭愧，他在等到考辛斯之后，用了四年的时间重返决赛。
　　在这点上，他“不如”科比和哈夫利切克。
　　裁判的一声哨响，比赛结束了。
　　76人还无法退场，他们需要留在原地捧杯。
　　东部冠军的奖杯，也是荣誉，只是大多数没能成功夺取总冠军的分区冠军，不会把分区冠军当成荣誉。
　　毕竟这玩意儿要是当真的话，湖人、凯尔特人两队的荣誉展览室可就要杯满为患了。
　　“Wish，我可以为你做个专访吗？”
　　一名记者主动找上韦夏。
　　韦夏看了他的牌——《费城每日新闻》。
　　按常规流程，韦夏要接受现场采访，回更衣室。
　　但看在他的牌的面上，他接受了专访。
　　《费城每日新闻》是他的母亲梅晨最喜欢的一家媒体，作为一家拥有半世纪历史的媒体，他们准确地抓住了中年妇女们感兴趣的点。
　　越是大媒体越有综合属性，76人队时隔13年重返决赛，对这座城市而言意义非凡。
　　“许多人说，这轮系列赛让你战胜了勒布朗，成为联盟第一人，你怎么看待这件事？”
　　韦夏谦虚地说：“如果所有人都这么想，那是我的荣幸，但我不会过分关心。”
　　“今年你完全证明了自己的实力、影响力和商业价值，使你完成蜕变的原因是什么？”
　　韦夏可以告诉所有人答案，但他不会那么说。
　　如果要说，矛头会直指湖人队和巴斯家族。
　　可是，他把怨气憋在了心里。
　　因为湖人目前的当家是吉姆·巴斯，不论其他几个巴斯怎么看待他，吉姆·巴斯都是他在洛杉矶的领路人。那几年如果没有小巴斯的关照，他会过的非常艰难。
　　他是个恩怨分明的人，“看轻”他的人是老巴斯和珍妮·巴斯。现在老巴斯已经故去，珍妮争权失利，他没必要再去明面上表示什么。
　　“很多人都说我离开了科比无法夺冠，”遇事不决曰科比，嗯。“所以我就想证明自己。”
　　的确有很多人在说，但韦夏从没有放在心上。
　　他真正胳膊耿耿于怀的是那几个巴斯对他的轻视，靠科比才能夺冠？这算什么说法？2008年的FMVP是谁来着？
　　专访持续了十分钟，记者问了十几个问题。
　　这位来自《费城每日新闻》的记者很珍惜自己的机会，没有提出让韦夏难以回答的问题。他问的，基本是些正常的，普通的问题。
　　因为他的提问尺度太小了，韦夏没什么压力。
　　之后是现场采访，再过一会儿，回到更衣室里，东部的新王们以互相泼洒矿泉水的方式庆祝。
　　总冠军和分区冠军的区别就在这儿。
　　拿到分区冠军同样是让人兴奋的一件事，但由于还有一轮系列赛在后面等着，即使你已经将东部征服，成为15支球队里的老大，你还是知道旅途没有结束。
　　所以无论你有多高兴，这都不应该是让你最高兴的事情。
　　那么你只能洒运动饮料，而不是香槟。
　　杰·赖特说得好：“如果你们中有人以为到这就够了，那么我们在决赛上会有大麻烦的。”
　　当晚，赖特带着韦夏、考辛斯、海沃德参加新闻发布会。
　　妥善了回答了记者的每一个问题。
　　对于总决赛的对手，他们表现出无所谓的态度。
　　同一个晚上，雷霆成功保卫主场，战胜马刺，将系列赛拖成2比2平。
　　这意味着西部决赛至少要六场才能完事。
　　球迷期待雷霆的风暴能把马刺打烂，这样的话，就能看到韦夏与凯文·杜兰特的巅峰对决。
　　但从比赛来看，想要满足球迷是很困难的。
　　今年的马刺，远远强于去年。
　　即使GDP老了一岁，帕克也不再如去年那般活跃，依然可以说，他们的表现让人瞩目。
　　76人的球员们回到酒店，但没在酒店里多待。
　　既然系列赛已经结束，而且距离决赛开始还有段时间，难得有空出去玩，队里的夜店王们自然要倾巢而出。
　　只有三个人留在酒店里下棋。
　　他们就是76人的三巨头。
　　韦夏、考辛斯与海沃德。
　　韦夏打小就不吃美国夜店文化那一套。
　　海沃德沉迷电子游戏，对于夜店社交不感兴趣。
　　考辛斯对夜店的反感好像是童年养成的，具体是为什么，没人知道。
　　三人成对，通过下棋娱乐。
　　考辛斯是队内臭名昭著的臭棋篓子，每次和他下棋，都要提前约法三章。比如，输了不许生气，赢了不许骂人，还有，最多允许他悔几步棋。
　　只有说得清清楚楚明明白白，韦夏和海沃德才肯和他玩。


第七百五十章 那个男人是不是混蛋
　　76人捧着东部冠军杯从迈阿密回来。
　　马刺和雷霆的系列赛分出胜负之前，他们可以安顿好自己。
　　西部决赛上，雷霆和马刺前四场杀成平手。第四场，雷霆内线重点人伊巴卡伤了腿，这或许会成为系列赛的转折点。
　　雷霆有劲爆的锋线和可以把马刺跑死的后卫线，可是他们的内线却没那么富足。
　　伊巴卡是灵魂人物，板凳上的新西兰人未来或许可堪大用，但现在若是指望他顶上来，很有可能让邓肯继续打出返老还童般的表现。
　　马刺与雷霆的天王山之战的夜晚，韦夏待在家里看比赛。
　　他还邀请了拉简·隆多和考辛斯一起到他家里共进晚餐。
　　“头儿，群里很热闹啊。”
　　考辛斯的本意是过来蹭饭的，他对于看比赛没兴趣，全程低头族。
　　“什么很热闹？”韦夏问。
　　他刚想打开手机一看究竟，隆多就扫兴地来了一句：“德马库斯，只有你这种呆头呆脑的蠢货才会一直盯着手机看。”
　　“有线电视才是迟早会被历史淘汰的垃圾，你这落后的老头子！”考辛斯不满地反驳。
　　“老头子？”韦夏看了眼隆多，“不至于吧？拉简才28岁。”
　　考辛斯却对着手机一顿说：“心老了，生理年纪是多少岁还重要吗？”
　　“没错，你就是个再经典不过的模板。心理上成熟不起来，生理上发育的多好实际都是个愚蠢的中学生！”隆多看见考辛斯还想造次，放狠话威胁道，“趁我把你的手机扔出去之前，给我闭嘴，Understand？”
　　隆多自有隆多的威力在。
　　韦夏心里第一万遍暗叹他们当初幸好做了交易。
　　路威和赛迪斯·杨虽然都是一流的好手，但他们离去，隆多到来后，76人显然从动不的强队提升了一至两个级别。
　　论实力，大伤后的隆多在联盟里已经排不上号，可球风适配与化学反应就是那么妙不可言的东西。
　　“头儿，我说真的，他们在聊科比，可有意思了！”考辛斯迫不及待地想让韦夏加入聊天群里的“科比茶话会”。
　　于是韦夏有了像考辛斯一样盯着手机看的理由。
　　“拉简，和科比有关的事情我得看一眼。”韦夏生怕隆多误以为他和考辛斯一样，是个等待比赛开始之前喜欢埋头看手机的蠢货。
　　实际上也没错。
　　还有什么比看手机更能消磨时间吗？万恶的APP太磨人了！
　　隆多不爽地靠着沙发看广告：“你不必跟我解释。”
　　“我不希望你把我和Boge当成同一类人。”韦夏说。而且，是当着考辛斯的面说的。
　　这时，伊莲端来了一盘奶酪、坚果和苏打水。
　　“想要什么尽管说，厨师还没下班。”伊莲笑着说。
　　“不用，已经够了，这些我都吃不完的！”说罢他就公然违背饮食条例拿起了一大块奶酪。
　　韦夏随便拿起一个果子，注意力已经被聊天群的内容所吸引。
　　科比茶话会的引发这者是沃恩·韦弗。
　　起因，韦弗想要办个趴体，问群里有没有人参加。
　　但没人搭理他。
　　他经验丰富地连续发了十几张2011年震撼世界的好莱坞艳照门的裸照。
　　他一口气发了凡妮莎·哈金斯、斯嘉丽·约翰逊、麦莉·赛勒斯、杰西卡·阿尔巴、赛琳娜·戈麦斯等人的果照之后，曳然而止。
　　奥多姆怒打字：“裤子都脱了，继续啊！”
　　罗伯森：“我有个朋友想要全集。”
　　一时间，群里人声鼎沸，气氛起来之后，韦弗表示他一张黄图都没有了，由此引发众队友的声讨。
　　最后奥多姆给这事定调：“我告诉你丫的！我和科比认识那么多年，竟然自以为是地认为他是所有人类里唯一一个触摸混蛋上限的人，但是，沃恩·韦弗，你他妈今天超越了最混蛋的科比！”
　　韦弗是导火索，奥多姆是打开了那扇黑暗之门的人。
　　韦弗开始在群里夹着让人恶心的哭泣表情一边倾诉当年在湖人如何如何被科比折磨。
　　然后，法里德吐露了科比给他带来的不愉快的记忆：“我非常崇拜科比，新秀的时候，第一次与湖人比赛，我主动跑到科比面前问好，但他却恶狠狠地表示要‘去我妈的’。”
　　只要在联盟里打过一定年份的，都有类似的经历。
　　科比作恶多端，这实在不是什么大新闻。
　　他们先从科比作恶开始，再从科比的趣事切入，最后奥多姆再出来总结：“科比，就是一混蛋——但他其实不是混蛋——但他在别人眼里就是混蛋——但站在他面前的人如果说他是混蛋，那他就是一混蛋。嗨，我也说不清楚了，反正这个世界总是让他这样的人显得很混蛋。这充分说明这个世界很混蛋，而且混蛋得让人无可奈何。”
　　韦夏突然插入；“已截屏。”
　　“？？？”
　　韦夏和群里人表示他已经截屏，并且把这些截屏的图都发送给了科比。
　　一会儿，这些人不约而同地上自己的推特帐号表示刚才手机被偷了。
　　但其实韦夏只截了奥多姆说科比是混蛋的那一段，说得太好了。如果奥多姆能当着科比的面说，那他韦某人一定会以掌声帮帮场子。
　　“到底在聊什么？”韦夏那一脸兴奋的样子看得隆多都想沦为快考辛斯那般的低头看手机的蠢货了。
　　韦夏简单地概述：“他们花了10分钟找黄图，又花了10分钟批判沃恩，接着又花了10分钟来表示科比有多么混蛋，现在，他们又花了10分钟来论证科比是不是个混蛋。”
　　隆多问：“论证结果？”
　　“喇嘛的答案很标准。”韦夏像是与人讨论高深的哲学问题般点头，“科比是混蛋。”
　　隆多听得头晕。
　　他不明白，答案如此明了的问题需要讨论那么久？
　　“这个问题要用20分钟里讨论？”隆多理所当然地说，“科比就是个混蛋啊！”
　　韦夏耸耸肩把手机放一边，“谁说不是呢。”
　　考辛斯突然回到现实世界：“我保证，我们群里没有人觉得科比不是混蛋！”
　　“吃你的奶酪。”
　　“低头看你的手机！”
　　他们聚在一起的目的，跟着时间的流逝，终于被想起。
　　马刺与雷霆的天王山，本来韦夏和隆多还带着娱乐的心情，但是很快的，连考辛斯都不玩手机了。
　　第一节，双方都打出高质量的攻防。
　　38岁的蒂姆·邓肯竟然还是马刺的主攻，他和伊巴卡摆出了一对一的架势，在对方的头上强取7分。
　　伊巴卡单节7中2，他的命中率不理想，脚伤更使他的跳跃能力打折扣。
　　即使他能跳起来，能对邓肯造成的影响也是有限的。
　　邓肯完全是大爷球，能投篮解决的，绝不是多花一个脚步，非要用叫不要打的，也肯定要运用身体把你顶住，再找个舒服的方式得分。
　　单从内线进攻来说，除却左右两翼的四十五度角打板，邓肯没有顶尖的技巧。由于他在队内角色发生变化，加上需要确保命中率，防止被雷霆的青年军抓防守板跑死，左右两翼的打板，他已经投得越来越少。
　　就是这样一个各方面都很强，但没有特色的老家伙，上赛季以37岁高龄进入最佳一阵，本季场均下滑2分，西部首轮低迷，次轮划水，分区决赛上突然化身队内头号进攻手锤爆了雷霆的内线。
　　第二节，邓肯好似打卡般再取7分。
　　可怕的不是邓肯的进攻持续高效，而是马刺的转移球，和吉诺比利火热四射的状态。
　　与其他“多射手拉开空间”的球队不同的是，马刺更重视多人之间的联动。比如马刺如今很少有清空一侧，二人展开进攻的情况，而是大量的强侧三人挡切传跑。马刺的大量传球和接球突分，大量不为上篮只为突分的持球走位，让马刺的进攻行云流水难以捕捉。
　　这个打法，说着简单，要形成战力却极为艰难。
　　一个最基本的前提是，全队都有极好的传球+走位+中远投进攻威胁。
　　第一节，雷霆还能靠杜兰特与威斯布鲁克的发挥支撑比赛。
　　第二节打完，他们落后10分。
　　下半场，邓肯的进攻倾向再次提升。
　　在有限的上场时间里，邓肯第三节再取8分，马刺每个人拿到球都能移动位置，撕扯防守，再往外传。
　　三分点吓人，持球突破的威胁可怕，任何一个内线接到球都有一手稳定的终结和二次策应的本事。
　　鲍里斯·迪奥一个魔术师般的胯下击地看得考辛斯目瞪口呆。
　　第四节基本是垃圾时间。
　　雷霆和东部的热火相似，可是他们没有热火输的那么彻底。
　　他们相似的地方是，输掉的比赛，都是惨败，有垃圾时间。
　　赢的比赛，毫厘之差。
　　第五场，他们输了。
　　完全输了。
　　这是一场可以测验马刺实力的比赛，看完这场，隆多沉着脸说：“决赛的对手肯定是这帮老头。”
　　“没事，他们是一帮很老的老头，而我们有一帮稍显年轻的老头，赢的肯定是我们。”
　　考辛斯乐观的态度是可取的。
　　但他的年轻老头优势论把韦夏也说老了。
　　“Boge，我们谈谈……”
　　最后考辛斯借口称肚子疼溜了。


第七百五十一章 离谱之极的模仿
　　马刺和雷霆的第六场比赛当晚，韦夏再次邀请隆多到家里看球。
　　隆多还叫上了海沃德一起。
　　没错，摆明了不带考辛斯玩了。
　　今天，76人的球员内部聊天群没什么事情发生，比赛开始前，风平浪静。
　　比赛开始的时候，奥多姆突然发了一条信息：“Holy Wish！”
　　韦夏无奈地回他一条：“怎么又Holy Wish了？”
　　韦夏本赛季惊才绝艳的表现，让各路解说员的口中频频迸出两个词。
　　Holy Wish和Magic Move。
　　于是在职业篮球圈子里，Holy Wish已经取代了厚礼谢，成为了篮球世界的热词，以及表示震惊和感叹的名词。
　　奥多姆没回韦夏。
　　大家都在看比赛。
　　让邦纳首发，是波波维奇神功大成之后的典型变招。
　　想当初，波波维奇初入美职篮，也就靠死糙邓罗双塔收割荣誉。后面邓肯老，罗宾逊隐退，他的执教功力才逐年提升。一直到现在，GDP已经彻底老去，他的执教能力直线提升，但今天这一招，还是让许多人看不懂。
　　隆多甚至问道：“这是谁？”
　　“上次我们和马刺打比赛的时候，他好像负责递饮料的。”海沃德意外地说，“竟然是球员吗？”
　　马刺称邦纳为邦神，此人上次代表马刺首发是在一年零三星期之前的、主要存在形式是投三分球的、在马刺签下新合同后果断去要赛百味双份料三明治的、今年季后赛出场16场其中12场得0分的。
　　但他出场的比赛，马刺的胜率特别高，所以是圣安东尼奥版本的人肉胜利雪茄。
　　谁都没想到，他会在分区半决赛的关键比赛里突然首发了。
　　作为本场最大的意外，邦纳的首发让人惊讶，很快，众人的注意力被比赛带走。
　　伊巴卡继续带着他的伤腿出场。
　　即使防守功力剩下不到一半，还是能看见让他的作用。
　　伊巴卡的存在扼杀了马刺进攻禁区的可能性，于是雷霆外围也狐假虎威，对球施压凶猛起来。先前威斯布鲁克遇到挡拆经常被卡死，但现在有伊巴卡的延阻，这都不是问题了。
　　进攻端，他在罚球线一站，就是个中投点，而且有他串联，雷霆的进攻也能啪啪啪起来。
　　比赛开始后，有两点可以看出波波维奇的执教能力以及应变水准。
　　伦纳德对位威斯布鲁克，吉诺比利和格林对位杜兰特。
　　用小个子防杜兰特的确可能很灵，但吉诺比利毕竟非托尼-阿伦可比。他能够用柔韧的下盘缠杜兰特的重心，让杜兰特每次拿球都顿一顿，但还是防不住杜兰特出手。但显然对马刺而言，让杜兰特顿一顿，进入单打节奏，这就够了。
　　伦纳德其实也防不住威斯布鲁克的绕掩护中投，但他能够限制其的单打，更重要的一点，无疑是教练组的布置，伦纳德对位威斯布鲁克的核心思想是，用臂长遮盖传球，逼他把球运起来。
　　接下来的第二阵容，马刺在吉诺比利和迪奥的带领下，进攻水银泻地般华丽顺畅，渐渐锁定胜局。
　　120比89，马刺三节解决战斗。
　　至于今晚最大惊喜马特·邦纳——他在17分钟里4投0中，除了2犯规一无所获。
　　这种物理攻击毫无所获，只在场上便能引领胜利的男子，在我们老家乡下叫神仙，在公司里叫领导。当然也可以叫他福星、气运之子或者天生赢家。
　　总之他的数据看起来没啥作用，在场上也没有什么价值，但有他在，马刺就是赢了雷霆，连续两年打进总决赛。
　　“他们很强。”隆多说。
　　韦夏嗯了一声，是很强，是真正的强大，让人感到棘手。
　　隆多随即又说：“不过，并不是毫无破绽，如果他们保持现有的策略，决赛上你会得到非常大的舞台。”
　　韦夏知道他在说什么。
　　马刺对付雷霆的策略，有些像夏洛特山猫对付其他拥有侧翼巨星球队的策略，让人堵塞中路和弱侧，宁肯对方中投，也不让对方转移弱侧。只要你别把球传起来，单挑随你便。所以某种程度上，马刺担心对手提起速度和节奏，这样对于老将众多的他们不利。
　　他们不怕你单挑，怕你流行闪电般的跑起来打。
　　如果马刺在决赛上保持原样不变，韦夏的进攻会让他们付出惨重代价。
　　就像常规赛期间，安东尼和詹姆斯对山猫各自砍下60+，韦夏也对山猫刷了50+。
　　若是马刺不信邪，韦夏完全有可能打出让人窒息的进攻。
　　隆多感慨虽然多，但大多藏在心里，他知道马刺很强，通过比赛直播感受更深。
　　海沃德就没那么多的心思，隆多来了之后，他的球队地位有下降的趋势。本来是老三，论个人能力，他应该在隆多之上。可隆多威信十足，连韦夏都指挥得动，杰·赖特也尊重他的想法，他越来越有凌驾考辛斯，成为球队二当家的趋势。
　　阻止隆多成为二当家的唯一因素，就是他已不再是大伤前的他了。
　　西部分区决赛的结果一出，总决赛的对阵表和比赛时间跟着出了。
　　东部第一和西部第一统统晋级了决赛，他们可以来一场真正的PK。
　　而76人目前季后赛12连胜，已经追平了2001年OK湖人创下的季后赛连胜纪录。如果能在总决赛第一场取胜，他们便能将那支历史前三级别的强队甩到身后，独享季后赛连胜纪录。
　　次日
　　落日中心
　　“我想你们都看了昨天的比赛。”赖特决定组织一场对抗赛，“今天我们要打一场模拟对抗赛，黑队模拟马刺。”
　　76人的首发五人作为白队出战。
　　模仿马刺的黑队，名单如下。
　　莱恩·霍林斯，模仿邓肯，最不像，模仿效果最差的一个。
　　海耶斯模仿巴西王哲林，技巧什么的没问题，就是太矮。斯普利特的身材虽然很有王哲林的风范，但海耶斯这个身材太过分了。
　　韦弗，模仿帕克，还是不像。
　　罗伯森模仿伦纳德，这个辱伦纳德了。
　　最像的一个，是奥多姆，他要模仿迪奥。
　　还有一个也很像，克里斯·约翰逊，他要模仿的人是在西部决赛第六场作为首发出战的马特·邦纳。就冲他的身高与投篮，只要出场就代表球队胜利在望的象征意义，和进入比赛里除了投几个三分之外，你把头发都拔光也想不到他能做什么的功能性，实在是与邦神有太多的相似之处。
　　还有纳什，他是黑队的替补，负责模仿吉诺比利。
　　虽然是生搬硬凑，但黑队很努力。
　　模仿对抗赛分上下半场，一个半场十分钟。
　　黑队认真模仿，白队努力比赛，不管对方是不是真的，都当成实战去打。
　　由于黑队模仿的都不是与自己的风格相差甚远的球员，为了效果逼真，他们不能做自己，必须强行打得像马刺。
　　要是他们有本事原滋原味地模仿出马刺的打法，也不必在76人打替补了。
　　效果不好，很不好。
　　黑队唯一一个在状态的人是奥多姆。
　　奥多姆和迪奥除了身材外，有许多的相似处，全能、聪明，脑子不进水的奥多姆，可能是全联盟最聪明的十个球员之一。
　　他的存在，让黑队的进攻像了那么一回事。
　　最离谱的是罗伯森。
　　伦纳德的技术虽然很糙，模仿乔丹只模仿了三分，半路上还被韦夏忽悠去学科比差点把自己学废了。本来就是模仿乔丹就有点卡帧，加上科比的诱导，他现在不只是卡帧，时常脱节，对自己的持球进攻能力越来越不自信。
　　无论伦纳德的持球进攻变成什么样，他都有指望。
　　罗伯森呢？76人能指望他有朝一日练出持球进攻吗？
　　就他还模仿伦纳德？
　　辱伦纳德太严重了！
　　黑队的模仿太离谱，白队的主力们还当真了，20分钟内狂虐打哪哪不自在的黑队48分。
　　“这样训练真的有效果吗？”奥多姆揪心地说。
　　韦夏擦着汗，他感觉还行，至于他的队友嘛，那一个个笑得贼开心。
　　“至少心理上获得了安慰，精神上得到了自信。”韦夏安抚道，“你们没有白挨这一顿虐。”


第七百五十二章 对方再强也不过是一个老头而已
　　76人和马刺会师决赛，让部分媒体很不高兴，因为没有噱头。
　　要是让雷霆进入决赛，他们就可以继续鼓吹着什么轮回与命数的调子。
　　假如热火进决赛，那不巧了，上一次连续两年总决赛相遇的球队？1997-98赛季，公牛VS爵士。很巧，当日的乔丹和本赛季的詹姆斯一样想三连冠，当日的爵士拥有当时史上最好的大前锋——一如今日的马刺拥有今日史上最好的大前锋。
　　可惜76人不作美，东部三轮系列赛全部都以干脆利落的4比0胜出。
　　76人与马刺，韦夏和邓肯，总决赛上前所未有的新对手。
　　总决赛第一场比赛日，全美的体育记者云集富国中心。
　　来自ESPN的专访问及韦夏对于代表76人第一次打总决赛的感受。
　　韦夏直言：“并不紧张。”
　　现实中他已经为湖人打过决赛，旧时光里也代表哈夫利切克打过多轮决赛，要说经验，他的决赛经验太丰富了。
　　同样的，对面的马刺，也是经验丰富。
　　反观76人，除了韦夏和隆多、霍林斯与韦弗等湖人旧将，其他的主力球员和轮换，都没有打总决赛的经验。
　　决赛第一场的胜负，还关乎着76人的纪录。
　　如果他们能在第一场取胜，不只是向2001年的76人致敬，更是为他们复仇。他们将以季后赛十三连胜的战绩，超越那支在后面四场比赛里打爆了76人的OK湖人创下的季后赛12连胜。
　　若是76人今晚输球，他们照样可以和01湖人一起共享季后赛连胜纪录。
　　怎么着，他们都排在这项纪录的第一位，不亏了。
　　NBATNT将对总决赛进行全程直播。
　　今晚出现在富国中心现场的三位，算是黄金三叉戟。
　　ESPN金嗓子的偶像马夫·艾尔伯特，两位NBA的退役球员，一个是史蒂夫·科尔，一个是雷吉·米勒。
　　节目开始之前，米勒首先向科尔表示祝贺：“我听说你在金州的董事会上进行了一番精彩的演讲，恭喜你。”
　　“谢了，雷吉。”科尔笑道。
　　虽然还没有定论，但圈内人都知道，科尔将成为勇士的新任主帅。
　　艾尔伯特则开启麦克风，进入工作模式：“雷吉，史蒂夫，你们对今晚的比赛怎么看？”
　　“我非常喜欢马刺的比赛，可76人在季后赛里至今没输过一场球，我很难不支持他们。”米勒把赢球的票投给了76人。
　　科尔坚定地认为西部的竞争力远在东部之上，在东部内战中保持不败不仅不会成为76人的优势，反而会成为劣势。
　　连胜，是会让人背上包袱的。
　　“圣安东尼奥打着有史以来最赏心悦目的团队篮球，只要他们能够顶住Wish带来的攻防压力，我认为他们很有机会赢得开门红。”科尔随即说。
　　他们说完，艾尔伯特总结几句，镜头转向赛场，双方都已完成热身。
　　马刺的首发基本正常：帕克、格林、伦纳德、邓肯、斯普利特。
　　76人的首发一直是那无谓，没变过。
　　“太感谢你们了，没有一开始就派上马特·邦纳宣布比赛已经被你们拿下。”韦夏冲伦纳德说。
　　伦纳德嘛……一副完全不想回应的严肃沉默表情。
　　看得出来，马刺是想要开局球权的。
　　这一点，从他们输了跳球，却有人向着已经朝隆多飞去的球扑抢可以看出。
　　隆多的手像吸铁石似的把球拿下，韦夏跑了起来。
　　隆多拿球领人。
　　韦夏的正前方是伦纳德，常规赛期间的交手，让他对于伦纳德的实力有所了解。
　　或许用不了几年，伦纳德就会成为全联盟最好的防守者之一，现在的话，他已经是一名出色的1V1单防手。
　　韦夏接隆多的传球，突然的试探步迈出之后，伦纳德的重心只是微微的倾斜，长得不可思议的双手平铺开来，足以将杜兰特之外的侧翼球员笼罩在他的防守控制面之内。
　　身边的队友跑到身边，韦夏没交出球权的意思。
　　他的球已经收了起来，无法继续运球，处于高位的他，还想进攻就必须利用假动作和脚步。他的球接二连三地拿起来假装投篮，一次赛过一次逼真。伦纳德铁面无杂念的面孔难道真能在面对世界头号进攻手的假动作下无动于衷吗？
　　韦夏的球第三次抬起时，伦纳德的防守，无可避免地被晃起。
　　伦纳德吃晃的一刹那，韦夏兴奋得使出脚步向前一插，渗透进对方的防守位置，站在罚球线靠上的高位，竟然以低手投篮的方式把球抛起来。
　　伦纳德惊讶地看向身后。
　　“唰！”
　　“我怀念总决赛的一切。”韦夏转身说，“让我更享受一些吧，科怀。”
　　韦夏留了只言片语就回防了，伦纳德转身看向那个人——他的背后，写的不是他的英文名菲利克斯，或者中文名韦夏，而是他的外号——“Wish”。
　　他就像上世纪的球员一样，脍炙人口的外号让人忘记了他原本叫什么。
　　伦纳德的发展模板是谁？马刺从未对外透露波波维奇声称伦纳德一直在看乔丹的录像学技术，但他们为伦纳德定下的发展模板，正是韦夏。
　　替补的侧翼3D做起，逐步开发出进攻，接管比赛，成为核心。
　　圣安东尼奥相信，他们亲眼看着成长起来的伦纳德，一定会在他们的注视下成为超级巨星，他们绝不可能像短视的巴斯家族，在没有获得任何补偿的情况下拱手将如今还未正式登基的准联盟第一人送给东部球队。
　　伦纳德自己，也是把韦夏当成目标和标杆来学习。
　　能有机会在决赛上亲自向他讨教，对他来说是莫大的机遇。
　　伦纳德有这种想法，就不难解释为何下个回合他在遭遇76人的包夹之后，竟然不传球，而是果断挑战韦夏的防守。
　　76人的夹击是突然出现的。
　　海沃德本来跟着格林跑，路过伦纳德，学98乔丹断马龙的那一球，来个黑虎掏心。没想到他把伦纳德的球碰掉，但远远没有结束。伦纳德用长臂把球救回，身处包夹下，强行用臂展绕过韦夏和海沃德的防守抛投。
　　他没投进，但勇气可嘉。
　　“难得看见你做出让波波维奇教练血压升高的投篮，我实在是很荣幸。”韦夏追着伦纳德的屁股赞美道。
　　果然，他们随后听见波波维奇的嘶吼：“科怀，那特么什么鬼？”
　　“蔻驰，别把孩子吓到，我帮您教训过他了。”韦夏竟然帮伦纳德回答了。
　　波波维奇险些没站稳，他教训自家年轻人关韦夏什么事？
　　看见这一幕，奥多姆惊讶地说：“难道Wish已经把每场比赛都要气死对面至少一个人的业务拓展到对方的教练组了？”
　　韦弗严肃地点头：“很有可能。”
　　韦夏想打爆伦纳德，他系列赛结束的时候能看见伦纳德至少一次哭丧着脸。这个任务看起来比夺冠更难，但每个人都应该拥有这般遥不可及的梦想，否则，你便对不起自己作为宇宙众生一员的独一无二性。
　　每个人都是天才，只是有的人不知道自己是哪个行业的天才，所以会荒废就的才华。
　　韦夏则不然，他打从进入联盟的第一天就知道了，除了旧时光的赠予，他的天才就是招人嫌，惹人讨厌，在这些贱嗖嗖的才气加持下给自己的球队争取球场上的优势。
　　隆多看见韦夏与伦纳德对位的兴趣，担心这家伙开场就打疯，决定缓缓。
　　他的右手举起来指了指边路，示意韦夏的活动范围就在那片区域，然后战术从另一面发起。
　　不出意外的话，韦夏无法在这个回合得到球。
　　他只好带着伦纳德在他所在的区域乱跑。
　　另一边，考辛斯接到传球假装背打邓肯，实际上是给海沃德的击地创造得分机会。
　　他们没想到邓肯能一边顶住考辛斯，一边又利用他的站位来给海沃德增添烦恼。
　　好的防守有很多种，但最好的篮下防守，无疑就是此刻的邓肯。
　　他没跳，没动，却同时防下两个人。
　　他选择的位置，结合自身的身高与臂展，常常被球迷忽视的原地摸高，在这种一动不动的站防下，发挥出了极致的作用。
　　邓肯的臂展在这个回合里没有一寸是多余的。
　　就算短了一点点，防守效果都不会那么好。
　　海沃德的上篮没进，邓肯一防二成功，但丢了篮板。考辛斯趁着邓肯注意力转向海沃德的时候要住位置，海沃德不进，他拿下篮板，原地暴扣。
　　4比0
　　“阿屎，我看你在外面投投篮就算了，空切不适合你啊。”考辛斯大言不惭地说，“早知道我就自己来了，对方再强也不过是一个老头而已。”
　　考辛斯没帅过20秒。
　　邓肯跟着大部队跑过半场，罚球线拿球，回给后卫，高位就地挡拆，拉开，接球。
　　考辛斯没跟过来。
　　邓肯一看考辛斯龟缩不出，便原地出手。
　　“唰！”
　　“对方再强也不过是一个老头而已？”海沃德嘲笑道。


第七百五十三章 就差亿点点
　　韦夏一如之前拉开，球给到考辛斯。
　　他方才被自己口中的老头当面投进一球，虽然那是他的放空策略导致的结果，可是邓肯投进了，而海沃德帮邓肯放了嘲讽，所以他决心要打回来。
　　德马库斯·决心持续了三秒钟。
　　马刺的防线一缩，隆多大吼：“传球！”
　　除非考辛斯上头并且听不到其他人在说什么，否则隆多的河东狮吼基本具备远程遥控的功能。
　　考辛斯的球向外传，海沃德外线拿球，丹尼·格林的防守直逼过来。
　　他虚晃一枪，运一步进三分线内跳投。
　　今晚，他的手感不佳，再次投丢。
　　马刺的反击起不来，韦夏和隆多的退防最大限度的掐灭了他们的反击机会。
　　“马刺并不是一支擅长打反击的球队，76人真正要注意的，是他们的转移球。”
　　杰夫·范甘迪话音一落，不出十秒钟，邓肯油漆区给斯普利特做内传内的击地。那种细腻的手活，扎实的传球手法，虽没有当年的萨博尼斯和未来的约基奇观赏性，却稳定可靠。
　　斯普利特不愧为巴西王哲林，他的篮下基本功和找板的手感，都毋庸置疑。
　　可是，他跳不起来。
　　法里德游走到他身后，从后面狠狠一帽。
　　“漂亮！”
　　考辛斯大吼一声，直接快下。
　　“肯尼斯！”韦夏大喊，要法里德传球。
　　法里德传给前面的韦夏，韦夏右手单手接球，停顿的时间可能不到半秒钟，他转身的刹那，没有将球放到地上推进，而是瞄准了已经下了快攻的考辛斯，直接一发从后场罚球线位置的百米单手重炮长传，甩了过去。
　　“Holy Wish！”奥多姆咆哮着跳起来。
　　考辛斯须得用双手才能稳稳接住这个球速快到难以想象的单手长传。
　　他接住了！
　　那个传球可怕就可怕在保持着超高的速度，却还有诡异的起、升、降的弧度，说明韦夏不只是发了力气，还带着巧劲，让球能有绕开抢断的弧线，并确保它飞到考辛斯手里的时候，不会太难接。
　　“除了他，现役球员中没有别人能传出这种球了吧？”迈克·布林在解说席上摇头叹息。
　　考辛斯则借着韦夏的传球，兴奋地杀到篮下，双手重扣，还跟个猩猩似的挂篮筐上咆哮着发泄心中的闷气。
　　史蒂夫·科尔叹道：“这种传球，我只在拉里·伯德的比赛里见过。”
　　“Bingo！”米勒点头道，“我也想到了拉里，但Wish方才这一球球速太快了，竟然还能带着弧度，我不确定拉里是否传出过这个水准的长传——实在是当之无愧的Magic Move！”
　　韦夏发现身后的伦纳德对于他刚才的传球有些震惊。
　　“多看看科比的比赛录像，你一定会像我一样优秀。”时别四月，韦夏不忘当初的忽悠。
　　其中最有趣的就是伦纳德信了韦夏的邪，真去找科比的录像看比虚心学习还被波波维奇抓了正着。
　　后来波波维奇虽然命令禁止伦纳德继续看科比的录像——因为要看就看最好的，比如乔丹的录像——乔丹虽然声称科比将他的技术动作全部偷走，但看比赛不只是看技术，还要学习球员的比赛倾向和走位，就科比那动不动一打三一打四一打五的操行，马刺的教练组十分担心伦纳德被引入歧途。
　　明面上，伦纳德不再看科比的录像了，但背地里，他会在家里看。
　　他至今已经看了科比数十场比赛，突然听见韦夏这么说，他坚决否定道：“科比没有这种传球。”
　　“你是觉得科比做不到吗？”韦夏不由给伦纳德一个对抗，看他还敢不敢轻视科比，“你如此低估科比，作为他的前队友，我很难过，也很愤怒。”
　　让韦夏无奈的是，伦纳德方才的话难以传到科比的耳中。
　　要是让科比知道这件事，他就算单场失误20次，都要重现那个传球，从而证明他做得到。
　　韦夏给伦纳德的对抗，让这位每天都在进步的年轻人获得借力打力的机会。
　　他突然反弹，并利用他的肘部顶了顶韦夏的胸口。
　　这个摆脱方式，韦夏曾无数次在科比的比赛里见到——接着，斯普利特的身躯卡住了韦夏。
　　伦纳德外线拿球，法里德错位防。
　　法里德的身板其实就是小前锋的身板，他的步伐，身体素质，都是顶尖侧翼的配置，错位防伦纳德毫无压力。
　　伦纳德一不跟他拼身体，二不和他玩技巧，突然起手变向，三分线内两步拔起。
　　“砰唰！”
　　竟是个打板球进！
　　4比6
　　远看像乔丹，近看似科比，只有他收球急停跳起出手前的那一瞬僵硬，才让人察觉到他并非湖人24号，也不是公牛23号，而是马刺的2号，他就是他自己——科怀·伦纳德。
　　韦夏感慨的绝不是他的动作像不像那两位，而是他对于技术动作的运用。
　　上次交手的时候，他从里到外都像个山寨版的乔丹。
　　如今从无球摆脱的技术运用上，有了些科比的味道。
　　这真是让人惊讶！
　　乔丹当年在公牛依靠球队的战术，频频左右两位移动，与其说公牛掩护质量高超，不如说他本身就有历史级的无球走位。那种球场视野和对场地的运用，光看录像不可能学会。
　　科比知道这一点，所以他在身体接触的时候下功夫。
　　这一招，他教给了韦夏，现在伦纳德又通过录像学会了。
　　韦夏不知道他这算不算搬起石头砸了自己的脚。
　　他当初给伦纳德建议，并不完全是出于好心。他的确认为看科比的比赛可以学技术，但也很容易误入歧途，他没想到伦纳德完全错开了科比那些高中生才有的臭毛病，直接学技术细节。
　　“你在发呆？”隆多推进的时候问。
　　“我在想，马刺的2号为什么会落到首轮第15顺位？”韦夏摇头道。
　　隆多讽刺地说：“科比能落到第13顺位，你能落到第6顺位，我能落到第21顺位——这些例子充分说明有眼无珠的管理层才是联盟的主要组成部分。”
　　虽然隆多强行把韦夏和科比拉到与自己相同的级别，但韦夏还是接受了他的说法。
　　“拉简，给我球。”
　　韦夏突然招手。
　　隆多单手甩传。
　　韦夏抓住球，盯着伦纳德说：“你显然没有从科比的比赛里悟出真谛。”
　　伦纳德听韦夏说完，发现他准备向自己的左手方向突破，身体刚有反应，突然间，韦夏背身靠住他的身体，全身力量一起发动，快得无法跟随的急停后转身刹那间让伦纳德的防守撞了空气。
　　必须称赞邓肯的反应。
　　看见韦夏杀气腾腾的运球他便事先察觉伦纳德的防守要玩完，提前离开禁区，还让斯普利特蹲坑油漆区确保不被韦夏用传球击破防守。
　　他还预见韦夏会选择罚球线内一步的急停。
　　因此举着长臂向前冲去。
　　韦夏的球在邓肯到来前离手，邓肯万般小心，可长人的重心没那么好保持，他撞倒了韦夏。
　　哔！
　　空中的球，旋转着坠入网窝。
　　“And one！”
　　“这就是马刺的心腹大患！”
　　“Wish的个人进攻将成为总决赛上最大的X因素！”
　　“很显然，只要他愿意，在我们这个星球上，没有人可以阻止他得分！”
　　海沃德跑过来把韦夏扶起。
　　韦夏转身看了伦纳德一眼，“学会了吗，年轻人？”
　　伦纳德面如湖面，除非有人给他一拳，否则正常情况下是看不见表情波动的。
　　“科怀，将Wish对你所做的事情视作激励即可。”邓肯以为韦夏喷了什么难听的垃圾话，“他没有恶意。”
　　毕竟，Wish连续多年荣膺最不受欢迎、最让人讨厌等由现役球员匿名投票的榜首。
　　而且，韦夏今年得到了102票。
　　这意味着什么？这意味着有许多和他不同一个位置的人，都讨厌他。
　　所以不少人开玩笑说，如果联盟现在还是球员投MVP，韦夏今年的MVP就落杜兰特头上了。
　　那边，邓肯的话换来伦纳德嗯了一声，好似韦夏真说了什么难听的话。
　　韦夏投进加罚。
　　9比4
　　伦纳德没有被打进一球就要打回来的霸气和战术地位。
　　他乖乖地站边上等机会。
　　韦夏被迫拉开。
　　马刺的进攻由托尼·帕克外线呼叫邓肯挡拆开启。
　　隆多撞上邓肯高质量的挡拆，可惜的是，帕克已经没有去年的绝对速度与爆发力，没能借着邓肯挂出来的机会切入得分。
　　倒是让隆多跟上，而邓肯拉开，帕克传球。
　　考辛斯不再放邓肯投篮，正面顶上来防守。
　　38岁的邓肯罚球线接球，向右侧虚晃，持球走左路面筐突破，他只运一步球，立刻收起，右手的肘部顶开考辛斯的身体，但后者身强体壮，不至于被顶开。邓肯干脆当他的身体做支点，两个大步进入篮下，老胳膊老腿压的考辛斯跳不起来。
　　邓肯自己最后也只是跳了个砖头般的高度，运用臂展躲过考辛斯的封盖，打板球进。
　　“好险，”邓肯面无表情地说，“就差亿点点。”


第七百五十四章 一物降一物
　　“TD真的38岁了吗？”
　　半节下来，邓肯活力四射的表现好似回到1999年。15年的时间可以轻易地带走许多球员的职业生涯，而他今晚表现得好像一点都没有老去。
　　就像他在西部决赛上对雷霆所做的。
　　他是马刺那轮系列赛的队内得分王，场均17，有人会质疑，他打的是一条腿的伊巴卡和新兵蛋子亚当斯。
　　总决赛上，考辛斯一样被他打爆。
　　过去的半节，邓肯5中4，独得8分。
　　邓肯和伦纳德，是马刺第一节最亮眼的两点。
　　他们最大的相同处是面无表情地打爆对手，区别是，伦纳德真就不怎么说话，而邓肯时常会说几句俏皮话来惹毛考辛斯。
　　七分钟过去了，15比12，76人领先马刺3分。
　　方才，海沃德外线再次投丢。
　　今晚的海沃德毫无手感。
　　或许，丹尼·格林的防守被低估了。格林是去年成名于总决赛的无名小卒，他那创纪录的三分命中数让人把他当成了纯射手。
　　可是话又说回来，如果真是个纯射手，又如何能在马刺站稳首发？
　　海沃德三分投丢，韦夏对伦纳德战术犯规，才没让马刺打起来反击。
　　落阵地，马刺也不怕。
　　76人杰出的防守使得马刺还没来得及使出荡平了西部的流水线转移球和全民皆兵的无限火力。
　　现在，他们继续要单打。
　　右侧油漆区外，马刺清空了一侧，连个射手都不留，明目张胆地告诉76人：我就靠老邓头强吃你家的一阵中锋，你待如何？
　　76人非常自信地拉开空间，让考辛斯独守邓肯，态度清清楚楚：把他吃掉吧，最好连一根骨头也别给我们留下，收尸多费时间啊。
　　韦夏时刻准备着回去包夹。
　　他怕邓肯传球，但已经把伦纳德放空了两米。
　　韦夏半只脚踩进油漆区内，只要邓肯敢进入禁区，他必包夹。
　　邓肯用胳膊来开路，他做得很隐蔽，裁判基本无法从他的动作上看出那根横在考辛斯面前的胳膊在进攻端起到什么作用。但，任何一个打过球的都知道，那根胳膊横在那绝不是为了在背打的时候偷偷吃你豆腐。
　　邓肯看似没怎么发力，却可以把考辛斯扛开。
　　而且，他拿捏着恰当的分寸，每次推进只要一点点的空间，你让得再多，他都只深入一点点，绝不得寸进尺。
　　单防依旧是考辛斯的短板，但76人并不是白签海耶斯两年。
　　海耶斯在队里除了当考辛斯的替补，还兼职教单防。考辛斯如今是个水准以上的单防手，何况现在是处于被邓肯打爆的大背景下，他拼了命都想防住邓肯的进攻。
　　突然，邓肯转身一步踩进油漆区，考辛斯立刻贴上，手臂高举不犯规。
　　韦夏刚要包夹，邓肯轻轻发力，跳起，伴随着轻微的后仰幅度，躲过考辛斯的封盖，篮球先碰篮筐前沿，后滚进网窝。
　　没有空心进球流畅，但从背打发起，到转身，起跳后仰出手，进球，都很扎实。
　　大基本功就是大基本功，这门手艺，现在没几个内线会了。
　　“球球球球球球球~~~！”
　　考辛斯失控了的时候，就会这样。
　　隆多把球给了，期待他能漂亮地回应。
　　他脾气虽然很大，但上火的时候却喜欢偷懒，拿到球竟没往内线走，而是用摇摆人式的干拔来回应。
　　“砰！”
　　“蠢货，连40岁的老头都不如！”隆多骂道。
　　马刺的反击，突然打开。
　　韦夏的回追速度超出了他们的想象，帕克追身上篮被韦夏一巴掌打出界外。
　　“幸好还有Wish！76人必须减少草率的出手选择。”
　　“单看今晚的第一节，你无法相信德马库斯·考辛斯是一阵中锋。”
　　“是的，TD比德马库斯更像是一阵中锋。”
　　韦夏不知道该如何帮助考辛斯防邓肯，他真的，稳到让人发指。
　　首先他绝不勉强出手，其次，追求一对一单挑，而且考辛斯还真拿他没办法。还有，他的挡拆质量极高，所以当他来高位挡拆拆开的时候，能投篮，能内切，只要球给他准能建树。
　　这回，他选择挡拆。
　　他的挡拆是从阵地的一面跑到另一面给底线的帕克做墙。
　　他延误了隆多的跑动，逼得76人换防，同时，自己留在原地，帕克突然回传。
　　考辛斯的注意力已经分散，他以为手上没球的邓肯不值得关注。邓肯突然拿球，油漆区外随随便便一个投篮假晃，把他点起来。
　　考辛斯跳到空中，邓肯弯下身子，将圆柱体送上，先造成犯规，再舔篮打进。
　　“德马库斯·考辛斯完全不是蒂姆·邓肯的对手！”
　　“我有犯规？”考辛斯失去理智地冲裁判咆哮，“他自己撞上来的！”
　　韦夏立刻跑到考辛斯的身边把人拉开。
　　接着，隆多咆哮道：“那还不是你自己瞎跳才让他有机可乘，现在把嘴闭上，Understand？”
　　韦夏和隆多控制住了考辛斯，杰·赖特选择换人。
　　谁都没想到一阵中锋在邓肯面前竟然毫无还手之力。
　　考辛斯太过自大了，他以为38岁的邓肯没有威胁，但实际上，对方仍然可以抓住他的每一个破绽予以暴击。
　　堂堂历史最佳大前锋，注定在万神殿里占据一席之位的历史级强手，怎么可能会被年龄所累？
　　赖特同时换下隆多、考辛斯和法里德，换上霍勒迪、奥多姆与霍林斯。
　　马刺则换下了斯普利特与格林，换上迪奥和吉诺比利。
　　看见邓肯大口喘气的样子，韦夏发现时间并不是没有在他身上留下痕迹，他的体力最多支持他打25分钟的好球。
　　25分钟以上的话，他就是考辛斯口中的“再强也不过是一个老头而已”。
　　果然，邓肯丢了加罚。
　　波波维奇立马从板凳上喊出了斯普利特。
　　他才休息了半分钟。
　　正常的轮换是迪奥换邓肯，刚才邓肯要罚球，所以人没换成。
　　邓肯罚球失手，霍林斯抓篮板传韦夏。
　　韦夏独自推进，前场急停中距离投进。
　　17比16
　　马刺再给邓肯打，他好似能察觉到自己的体力无法支撑大量的进攻输出，顶了几下就把球往外传，但被韦夏识破路线。
　　无奈韦夏的速度慢了一点，只是将球破坏出界，没能断下来。
　　死球给了马刺换人的机会。
　　76人方面，赖特同样换下了打了八分钟，独得9分5篮板2助攻的韦夏。
　　和韦夏一起换下场的的邓肯，则是单节12分4篮板。
　　他承包了马刺16分里的12分。
　　38岁的老将能打到这一步，难能可贵。
　　“菲利克斯，回口气吧，要是局面失控，你可能要提前回到比赛。”赖特说。
　　韦夏意犹未尽地说：“我甚至认为我不应该这个时候下场。”
　　“既然下来了，就好好休息吧。”赖特亲手把毛巾交给韦夏。
　　韦夏走下来，除了考辛斯，每一个队友都起手和他击掌。
　　考辛斯把湿毛巾盖在脑袋上，谁都不看。
　　韦夏示意考辛斯身边的海耶斯去别处坐，他有些话得和这个刚被老头打爆的熊孩子说说。
　　海耶斯选了另一个位置坐下。
　　韦夏直接就坐在考辛斯的身边，开口说道：“如果你想把自己藏起来的话，这个毛巾略小了点吧。”
　　“你想说的话，拉简都说过了。”考辛斯抬起眼睛说。
　　“他安慰你了？”韦夏意外地问。
　　“怎么可能？”
　　“这么看来我还有说话的空间。”韦夏笑道，“听着，你可不能真的被40岁的老头比下去。”
　　考辛斯不爽地说：“你看到了，我对那个老混蛋束手无策！”
　　“你确实被他打得落花流水，因为你的防守的确很烂，而他的进攻没你想的那么烂，所以才会有这种结果。”韦夏完全不觉得考辛斯真的不如现在的邓肯。
　　邓肯肯定提前算准了考辛斯的情绪不稳定，所以频繁找他的麻烦，配上垃圾话让他的情绪失控。
　　作为取得心理学学位的人，要把考辛斯这白痴得像纸一样单纯的熊孩子激怒很简单。
　　考辛斯问道：“那我要怎么做？”
　　韦夏戏谑地反问：“你是专业人士评选出来的一阵中锋，这意味着你可能是全世界最好的内线，别问我应该怎么做，你自己知道的。”
　　韦夏给考辛斯做心理辅导的时候，马刺的换人已经取得立竿见影的效果。
　　迪奥持球进攻不中，但吉诺比利跑进篮下和内线抢生意。他自然无法从内线的手里抢走篮板，但他可以背对着斯普利特，把进攻篮板拍给队友。
　　斯普利特拿到球跳起来就扣篮。
　　马刺反超。
　　18比17
　　接着，奥多姆传出了一记漂亮的背传。
　　海沃德外线第四次试投。
　　“砰！”
　　“阿屎，你倒是进一个啊！”考辛斯看急了。
　　韦夏起身把考辛斯摁住，“别给他压力。”
　　“这投的什么呀，还不如我呢！”考辛斯抱怨道。
　　隆多阴森地讽刺道：“是啊，刚被40岁的老头攻防两端全部打爆的家伙真说得出口啊！”
　　考辛斯指着隆多怒道：“那是暂时的！我待会儿一定打回来！”
　　“即便你从没混过街头，也该明白一个道理：在你说到做到之前，不要跟我卖凶装狠，Understand？”隆多冷冷地说。
　　或许隆多自带领袖气场，或许他们师出同门，都来自肯塔基，或许考辛斯本质上欺软怕硬，韦夏说不清楚是什么原因，考辛斯在隆多面前活脱脱的是一物降一物的活例子。
　　每次出现这种场面，他就感叹隆多为什么不早点来。
　　早一天来他就早一天解脱。
　　虽然他经常因为隆多对考辛斯的态度生出恻隐之心，但想想这熊孩子前几年是怎么折磨他的，他就只想对隆多说：继续，不要停。
　　这时，吉诺比利运着球突然背后拨传帕克。
　　法国人底角射出三分。
　　“唰！”
　　21比17
　　马刺领先到4分，76人叫出暂停。


第七百五十五章 我保证下次会更加温柔
　　杰·赖特叫暂停，换下的却不是连续投丢的海沃德，而是可以为防守端提供充足能量的法里德。
　　法里德下场，奥多姆顶到四号位，霍勒迪去二号位，纳什上来打一号位。
　　并且，他没画战术。
　　“见机行事。”他对纳什和奥多姆说。
　　这种甩手掌柜式的做法，反而赋予了纳什与奥多姆充足的自由度。
　　纳什和奥多姆交流了几句，一致认为，不能停止给海沃德喂球。
　　韦夏和考辛斯不在，海沃德就是第一进攻点。难道他外线四投不中就不给球了吗？继续相信他，鼓励他，给他信心。
　　回报来得很快。
　　海沃德继续跑位，纳什这次安排他投弧顶三分，他目前唯一没有投过的三分点。
　　“唰！”
　　海沃德第五次出手，终于投进。
　　20比21
　　马刺丝毫没有因此迟疑，帕克运球杀到前场，遇见纳什，老对手相见，却是不一样的舞台。
　　昔日马刺多次在西部狙击太阳，一直到2010年才因阵容老化被菲尼克斯人击败。但那支太阳已经难与巅峰期相比，西部决赛上面对湖人，被一波横扫。
　　纳什在76人完成总决赛的首秀，助攻海沃德手感破冰，回到防守端则被帕克晃倒。
　　帕克加速杀进内线，刚要上篮，霍林斯粗野地将他撞翻。
　　裁判哨响之前，他认罚的手比暴怒的法国人的脏话脱口而出之前更早地举起来。
　　“#！￥……”
　　“莱恩·霍林斯的防守引起了场上的争议！”
　　“托尼·帕克喋喋不休！”
　　“裁判给了个防守犯规，没有T，没有恶意犯规！”
　　马克·杰克逊笑道：“他就是来干这事的。”
　　霍林斯做了恶，脸上的表情没其他变化，就是直直地看着裁判，眼神真诚。
　　帕克白挨了一个恶意犯规级别的粗暴犯规，罚球线上手感尽失。
　　霍林斯将华丽顺畅的比赛带向了另一个级别，他们增强了身体接触与对抗，直到第一节结束，都没谁能把比分拉开。
　　26比24
　　首节结束，马刺领先76人2分。
　　迈克·布林说：“他们只用一节比赛就让我们相信这是今年最高水准的对决。”
　　次节，双方维持阵容。
　　吉诺比利冷不丁地一发三分投偏。
　　纳什拿了防守篮板一传奥多姆。
　　奥多姆赏心悦目地背运过人，穿越人群使了个魔术师般的左手拉杆上篮。
　　26比26
　　“小子们，这球咋样！”奥多姆喝问。
　　场下整齐地比出大拇指。
　　奥多姆更兴奋了。
　　迪奥背打，引防守，外传吉诺比利。
　　吉诺比利每次要突破前都有个用于迷惑对手的假动作，缩球，等对方防守重心靠前再突然前压运球突破。
　　这次也一样，只不过霍勒迪重心控制良好，全程都跟得上。
　　他的防守影响了吉诺比利最后的出手。
　　“砰！”
　　妖刀再度打铁。
　　奥多姆拿下篮板球后上演了韦夏的Magic Move单手长传后最赏心悦目的反击。
　　他先背运近距离过妖刀，单手变向晃开迪奥，前场再一打二背传到底角的海沃德。
　　海沃德飙进追身三分，马刺暂停。
　　29比26
　　“就他妈该这么打！”奥多姆笑着大吼，“我们的地盘上，怎么能让这帮老头欢歌载舞地表演？”
　　此时，第二节才过去不到两分钟。
　　赖特叫起了韦夏。
　　“菲利克斯，你换下戈登。”接着，他又喊出了海耶斯换掉霍林斯，“我们的阵容高度上会有劣势，但我们的速度具有绝对优势，这正好是圣安东尼奥所畏惧的。”
　　赖特亢奋地布置战术：“用你们的速度让圣安东尼奥人知道，时间是最不可战胜的力量！”
　　76人换上韦夏，马刺也换上邓肯。
　　这么一来，马刺场上的阵容是GDP、伦纳德和迪奥。
　　76人是韦夏、纳什、霍勒迪、奥多姆和海耶斯。
　　76人将在防守端严重依赖韦夏和霍勒迪，但海耶斯精英级的单防能力，会给邓肯带来一定的麻烦。
　　纳什的三分威胁能够给奥多姆搭建起最好的舞台。
　　这个阵容，76人的进攻核心不是韦夏，而是奥多姆。
　　奥多姆状态火热，只要他能化身半节的魔术师，马刺面临的进攻压力将是不可想象的。
　　现在76人要在防守端接受考验。
　　他们进攻端的核心是奥多姆。防守端呢？舍两届DPOY之外，还能有谁？
　　韦夏盯着伦纳德，注意力又不只是在伦纳德身上。
　　当马刺的球转移起来，邓肯跑出去挡拆，他便有所防备。等邓肯挡拆完转身找角度切入，他便从伦纳德身前消失了。
　　伦纳德不爱说话的最大坏处是他落空时，即使大喊出声，他的队友都难以发现，甚至不知道这个熟悉又陌生的呐喊来自何人。
　　邓肯挡拆拆开的第一落点是油漆区，吉诺比利击地传球到位，面对76人如今的内线高度，他只要运一步，把球举起来，进攻便可成。
　　他没想到，他的队友也没想到，韦夏会那么快地冲回来，以今日的邓肯想象不到的弹速蹦起，从后面把他的上篮打在篮板上。
　　“Wish像幽魂般无处不在！”
　　韦夏盖球，奥多姆拿篮板，他嚎叫着：“跑起来兄弟们！”
　　跑在最前面的人谁呢？一秒前，全力跳起来盖了邓肯的韦夏！
　　其次是霍勒迪，再其次才是纳什。
　　海耶斯干脆不跟反击，留在后场防止反击失败被反打。
　　奥多姆的球往韦夏的手里送，韦夏前场施展马拉维奇的魔法，假切球晃伦纳德，接第二个假切球晃了聪明绝顶的吉诺比利，突然向前一个击地，那球带着拐弯的弧线弹给霍勒迪——可以想见富国中心的球迷亲历这一神奇时刻会有多么疯狂。
　　霍勒迪接到这来自70年代的绝艳之传，只想着以最好的方式终结为其添色。
　　“BOOM！”
　　他双手暴扣，让今年的总决赛多了一个会被放进NBA经典镜头里的瞬间。
　　31比26
　　邓肯被韦夏那么封盖，马刺的心态有些起伏。
　　伦纳德好似要给出回应，趁着76人落位防守不及时，抢投一个三分。
　　选择是对的，可是手感不好。
　　三分没进，海耶斯拿了防守篮板就找韦夏。
　　既然你要投追身三分，自然也要做好被人投追身三分的准备。
　　伦纳德的三分投丢时，韦夏刚回到后场。看见他直接起手三分，韦夏看都不看，直接下快攻。
　　伦纳德失手，于是，他突施冷箭不成，反而给了韦夏反击的机会。
　　球从后场飞到前场，韦夏前场弧顶三分线外收球，看了眼篮下的邓肯，果断出手三分。
　　远比伦纳德柔和的手感，和更加出色的比赛状态，展翅高飞的三分球刮出了非凡的弧线，太高了，叫人不由担心他会不会撞到天花板。
　　“唰！”
　　34比26
　　这一球，打出了马刺次节的第二个暂停。
　　杰·赖特想要的快节奏，是马刺所恐惧的。
　　他们是全联盟最老的球队，如果被76人把节奏带起来，GDP一定会被累垮。
　　暂停期间，逞英雄的伦纳德被波波维奇痛斥一顿。
　　场面虽不好看，但这是成为英雄的代价之一。
　　毕竟不是每个人都能成为英雄。
　　有时候英雄与罪人的差距小得让人难以置信。
　　不知道出于什么考虑，马刺让伦纳德继续打。
　　从第一节到现在，伦纳德只休息了2分钟。
　　由于教练组安排他和韦夏全程对位，他的状态从一开始就被搅乱了。
　　韦夏攻防两端都压制了他。
　　难得的是，他没有表现出畏惧。
　　暂停上来的第一个回合，马刺对伦纳德表现出之前76人对海沃德的那种信任。
　　没自信不要紧，发挥差不要紧，进个球，自信能找回来。进更多的球，发挥差的口碑也能扭转。
　　这就是比赛，这就是竞技体育。
　　韦夏的活力和运动能力，让他支撑起了小阵容的防守，所有的专业人士都对他在这段时间内表现出来的防守端笼罩面积表示惊讶。
　　他能连续两年成为DPOY，是有原因的。
　　只是现在他要他作为一个得分后卫撑起整个防守，其代价自然是伦纳德会被频繁放空。
　　马刺看透了这一点，所以，终结点布置给伦纳德，正好他也需要找手感。
　　结果，韦夏的回防速度之快，险些盖了伦纳德的球，让马刺人捏了把冷汗。
　　伦纳德的球迎着韦夏的手飞向篮筐。
　　他顶住了压力，投进了一颗重要的三分球！
　　29比34
　　“别愣着，去要位，让那小子知道你的厉害！”奥多姆喊道。
　　韦夏谦虚地说：“那我就恭敬不如从命了。”
　　“他一直这么客气真的好吗？”纳什看笑了。
　　奥多姆哼笑出声：“别被他的表象骗了，他可是假装客套的行家。”
　　对于队友在背后的恶意中伤，韦夏不予置评，他拿伦纳德的脏辫担保，他的客套可是发自内心的。
　　前场，球传进韦夏的手里。
　　他单手抓球，明明什么都没做，连单手晃都没做，只是眼神向左飘，那一撇的杀气，让伦纳德条件反射地挪动身体。
　　伟大的进攻手可以用身体的任何一个部位做假动作。
　　韦夏晃过伦纳德，一步杀进三分线内，运两步收球，全力起跳，及时出现在防守位置上的邓肯已经没有力气阻止Wish升空。
　　韦夏好似坐着直升机从邓肯面前起飞，他骑着邓肯砸进了一颗让全场沸腾的重扣。
　　“如果我说骑着你的脖子比我家里的沙发还要舒服，你会生气吗？”韦夏落下来时问邓肯。
　　邓肯回答：“不会。”
　　“那我就安心了。”韦夏心安理得地笑道，“谢谢你，TD，我保证下次会更加温柔。”


第七百五十六章 难以阻止的攻势
　　赛前，所有人都说韦夏是马刺防守端的不可对策。
　　上半场，韦夏亲自证明，他们说得没错。
　　马刺用他们侧翼线上的最强点伦纳德全程对位，内线的邓肯只要看见韦夏突破随时补位。
　　内外线面对马刺最强防守者的情况下，韦夏半场22分9篮板4助攻，命中率超过70%。
　　次节前半段，杰·赖特大胆使用小阵容提速，着实给当时以GDP+伦纳德+迪奥为阵容的马刺大大的惊喜。
　　GDP的年龄在那了，真起速，他们便遭殃。
　　迪奥是个胖子，胖子面对对手起速会怎么样呢？
　　伦纳德虽然年轻，但他是重型前锋，阵地战磨皮肉是强项，跟着76人的小阵容跑，就不好使了。
　　那短短的两分钟内，76人把马刺打得落花流水，40比29。
　　76人一度领先11分。
　　波波维奇发现情况不对，叫暂停撤下迪奥和被76人的闪电战累的不行的邓肯，上格林增强防守强度和外线射程，再上斯普利特增加阵地战的单挑点。
　　他们要和76人打阵地战，压住节奏。
　　76人换下纳什、海耶斯，换回隆多与考辛斯。
　　马刺想打阵地战，他们就好好地和他们打一打阵地战。
　　对面突然少了邓肯，考辛斯那一肚子火只能撒到斯普利特的身上。
　　那几分钟之内，考辛斯连突带投，造斯普利特两个犯规，轰下11分。
　　还好马刺外线火力得劲，凡76人有分数进账，外线就有个人能站出来投进三分。
　　帕蒂·米尔斯是挽救局势的奇兵，他的三记三分让考辛斯的爆发没有起到最大效果。
　　可是，马刺的危机已经形成。
　　主力内线斯普利特在考辛斯的攻势半场领到第四次犯规，虽然在上半场结束前没有再次犯规，可是还有下半场。
　　已经四犯的斯普利特将要对下半场的防守做出谨慎的态度。
　　斯普利特的身体条件虽然没有王哲林那么离谱，但放到NBA里，也属于很差的那一类。
　　他的优点是有不错的低位进攻能力，高位能做策应能过度，内线能与邓肯做内传内的配合，篮球IQ高，并且，他的防地能力，也就是所谓的站防，不亚于邓肯。
　　这样一名内线多面手上半场陷入犯规麻烦，对马刺下半场的用人会带来很大的考验。
　　上半场战罢，76人58比49，领先马刺9分。
　　他们的发挥比马刺更为出色，除了韦夏无解的个人表现，队内的年轻球员，和老将，都可圈可点。
　　虽然是第一次打决赛，却没有出现断电或者生疏的现象。
　　“这是我们期待已久的时刻。”韦夏对记者说，“总决赛也是季后赛的一部分，我们只是把总决赛当成季后赛来打。”
　　中场休息室里，杰·赖特重点布置了攻击内线的战略。
　　“TD的防守很强，但他的体力无法支撑全场，巴西人已经犯了四次规，如果能把他打下去，我们将轻易地赢下Game1！”
　　下半场一开始，丹尼·格林的三分命中就吹响了马刺想要缩小差距的决心。
　　52比58
　　同时，再次对上邓肯，考辛斯坚决要球。
　　隆多带着疑虑传球。
　　考辛斯给出的答卷与上半场截然不同，从巴西人身上打出来的自信，反馈给了邓肯。
　　他发力背打拱了一下，转身面筐强杀，虽然没进，但让邓肯犯规。
　　罚球线两罚全进。
　　60比52
　　如果邓肯再把考辛斯当成第一节那个被他玩弄于鼓掌间的小屁孩，定会吃大亏。
　　他可是本赛季的一阵中锋！
　　接着是邓肯的回应。
　　帕克突然干拔三分不中，邓肯拍出进攻篮板。
　　球回到帕克的手上，他带着凭空多出来的进攻机会突进内线。考辛斯的协防让邓肯处于空位，帕克分球。
　　邓肯高举高打，造成考辛斯的第三次犯规，还把球打进了。
　　当邓肯一脸严肃地走上罚球线，考辛斯便知道对方将自己当成了同级别的对手。可他要获得的不是这种认可，他是一阵中锋，他理应打出比邓肯还要高一个级别的表现。
　　邓肯2+0，54比60。
　　接着他用绕前来对付考辛斯，想在低位拿球的考辛斯没有好机会，隆多只能先将球传给韦夏。
　　伦纳德希望用臂展来将韦夏包裹在内。
　　他的长臂反而成为了韦夏的碰瓷道具，韦夏靠着伦纳德的胳膊全力起跳。
　　明明是带着对抗，他这一跳就100公分之外的高度，让伦纳德大为感叹。
　　一边是裁判响哨，另一边，韦夏重心不在，平衡感全无，脚下发不了力，能够让他瞄准篮筐的只有手感。
　　拉里·伯德的手感在那一刻无疑提供了帮助。
　　韦夏的球从手里拨出，一眨眼的美妙，看得人心醉神怡。
　　“唰！”
　　米勒激动地说：“Wish在失重的状态下出手的时候，我就知道他一定会投进！”
　　科尔难以置信地说：“我也是！”
　　看见他们如此反应，当了一辈子解说员的艾尔伯特亦道：“没错，超级巨星统治比赛的时候，最先征服的就是坐在场边的我们！我们相信他能投进每一次出手，无论有多难！”
　　马刺以最猛烈的攻势进行反扑。
　　然后，韦夏联手考辛斯，将其顶住了。
　　这几分钟的攻势，如果顶不住，马刺就会把分差抹平，到时候又是五五开的僵持局面。
　　老将的发力期永远是那几分钟，他们知道什么时候最关键。
　　又一个回合，马刺给了邓肯球。
　　这次，考辛斯谦卑地下腰，把重心放低。
　　他要把自己当成一个篮领来防守邓肯。
　　于是邓肯无法再把他顶开，哪怕用手肘开路。
　　邓肯顶了两下，无法推进，尝试西克玛步创造空间，结果发现考辛斯将他的脚步都算到了。他不能卡在那，于是做了个连他巅峰时期都很少做的转身后仰跳投。
　　他已经跳不高，这种情况下做后仰跳投，对手又完全跟得上，邓肯这一球被考辛斯完全防住。
　　他的后仰投篮连篮筐都没碰到！
　　那是个信号！
　　明显的信号！
　　马刺的老将们，开始乏了。
　　他们的发力期已经结束！
　　隆多抓住防守篮板，原地推动反击。
　　他们不追求成功率，他们追求快。
　　隆多风风火火地杀到前场，故意把篮板球击向篮板。
　　海沃德跟进，自接自扣。
　　65比54
　　分差回到11分，马刺被逼出暂停。
　　暂停回来，马刺把丹尼·格林换成吉诺比利。
　　他们发现光有射手不足以创造最好的进攻机会，只有真正的创造者才能挽救摇摇欲坠的局面。
　　马刺没有谁比吉诺比利更善于在这种局势下创造生机。
　　所以，选择换人并不难理解。
　　只是，格林的三分和防守，同样是吉诺比利无法提供的。
　　伦纳德全力跑动，他很努力，只是，以他的努力程度，还不能把韦夏甩开。如果甩不开韦夏，就无法获得得分机会。
　　韦夏不只跟住了他，还尝试着给马刺营造一种伦纳德有机会接球的错觉。
　　若即若离的无球防守让伦纳德内切看似成功了。
　　吉诺比利单手横传，那是他的拿手好戏。
　　可是，本来被伦纳德甩在身后的韦夏，突然加速，冲到最前面，将应该由伦纳德接到的球破坏。
　　考辛斯拾起地上的球，马刺的进攻又一次毁于在韦夏窒息的防守中。
　　“太强了，Wish！”
　　“科怀·伦纳德不够努力吗？马努方才有任何的失误吗？不，他们都已做到最好！但他们看见的机会只是Wish给予的假象！”
　　米勒和科尔连续地赞叹韦夏的防守，他们无法想象这种事情为何会发生。
　　为什么会发生呢？当约翰·哈夫利切克在防守端全情投入的能量与韦夏现实梦境交织而获得的无数比赛经验，再加上天行者的身体素质，造就了这样的防守。当你具备这些条件的时候，这种可怕的事情就是会发生。
　　而且不是昙花一现，是一而再再而三地发生！
　　76人反击打成，67比54，双方的分差已经来到13分。
　　为他们破局的人是吉诺比利。
　　邓肯难得做了个糟糕的挡拆。
　　吉诺比利深陷重围，韦夏的包夹，封锁了传球路线。吉诺比利看不清邓肯的情况，不敢冒然传球，可夹击已经形成，不传球的话，继续耽搁下去只能失误。
　　吉诺比利选择自己出手。
　　他在空中先做出投篮动作，回缩拉杆，再投。
　　这是马拉维奇式的勉强出手，吉诺比利有着马拉维奇般的创造力，他在困难重重的情况下将球投进。
　　这一球，让马刺勉强缓了口气。
　　只是，好景难长久。
　　76人气势如虹，考辛斯给外围的海沃德掩护，又跑到弧顶给隆多挡拆。
　　随即，他转身切入，隆多的球击地砸到考辛斯的怀里。
　　考辛斯拿球不贪功冒进，吸引了全部人的防守，理智地把球传到外围。
　　右翼三分线外，第一节的发挥和考辛斯一样惨淡的海沃德，接球出手。
　　马刺放空了他，但这一球，却绝不会像第一节似的，让马刺心安理得。
　　“唰！”
　　“马刺已经完全无法阻止76人的进攻了！”艾尔伯特大声说道。


第七百五十七章 一直在证明自己的男人
　　马刺依然是那支马刺，76人即使领先16分，也不能放松。
　　因为他们随时可能会通过美妙的配合打出一波高潮，再在短时间内缩小比分。
　　这是可能的，不可轻视的。
　　76人需要做的，就是竭尽全力保住胜利果实。
　　直到比赛结束前的一分钟，他们才得以放轻松。
　　那个时候，76人领先马刺13分，波波维奇还没放弃，可马刺连续的失误，让比赛的悬念随之消失。
　　76人没能将分差拉到13分之外。
　　那就是比赛的结果。
　　109比96
　　13分的差距，76人时隔13年进入总决赛，旗开得胜，赢得Game1的胜利。
　　“76人使我相信，一切都是最好的安排。”
　　对韦夏来说，这一刻的美妙，非同寻常。
　　他有信心，有把握完成最终的目标。
　　今晚，韦夏出战36分钟，拿下全场最高的42分14篮板6助攻。
　　又是勒布朗·詹姆斯式的大包揽，其实他不在乎数据是否全面，只是有时候，他预判了篮板的落位，自己又有机会收下篮板，那有什么理由不去争抢？
　　况且，他有5个进攻篮板。
　　这比双方的任何一位球员都要多。
　　“Wish，你们是如何在马刺的猛攻下坚持下来的？”
　　韦夏聆听ESPN现场记者的提问，回答道：“不，是马刺没有在我们的猛攻中坚持下来，所以我们取得了胜利。”
　　记者没想到韦夏今天快人快语。
　　记者没提出让人为难的问题，韦夏应付自如。
　　之后，他与留恋现场的观众挥手致意，再退出赛场。
　　“Wish已经是一个成熟的超级巨星了。”雷吉·米勒说，“在我的记忆里，他一点都不擅长这种事，但一年过去了，你们都能看到他的成长。”
　　马夫·艾尔伯特点头认可道：“是的，他成为了J博士、魔术师、MJ、科比那样的超级偶像。”
　　史蒂夫·科尔却没有跟着附和。
　　因为，他可以从大屏幕中，发现韦夏脸上的疲惫。
　　有些人愿意在舞台上尽情表演，而有些人不属于这个角色，出于某种原因，他会继续扮演这个角色，直到某个时候，他认为他不再需要扮演这个角色的时候，就会按下暂停键。
　　科比生来就是要成为天之骄子的巨星，可是，鹰郡事件让他化身恶魔。他大概花了三年的时间才与世界和解。时间可以让人忘记他的是非，只要他再次取得成功，他做过什么事情都会被人潜移默化地忘记。
　　而过去的韦夏，才是真正的韦夏。
　　了解他的人都知道，那个目前活跃于聚光灯下的人，不是真实的他。
　　只有非常非常非常少的人才知道，他如此地抢风头是为了什么。
　　韦夏回到更衣室里，按照惯例和队友们一一击掌。
　　他的手拍过每一个人，路过考辛斯的时候，对方腋下传出来的臭味让他退避三舍。
　　这种气味在更衣室里是不可避免的。
　　黑人与白人的体味臭名昭著，平时他们都会识趣地用香水将有毒气体隐藏起来，今天可能太兴奋了，更衣室的气息让韦夏几乎要窒息。
　　韦夏立刻冲进了淋浴间，这样可以短暂地隔绝那些气味。
　　冲了十分钟的澡，换好衣服，径直走到更衣室外面等着和杰·赖特一起去新闻发布会。
　　一套流程走完，近半小时过去了。
　　他们再次回到更衣室里，所有人都洗完澡，换了身衣服，等赖特念完经就能原地解散。
　　“我对你们今晚的表现无话可说，你们打出了冠军级别的水准。”
　　然后，他们解散了。
　　韦夏离开的时候，碰见了科怀·伦纳德。
　　“晚安。”他礼貌地说。
　　“你的那些动作……”伦纳德忽然说，“都是看科比的录像学的吗？”
　　我到底要不要跟他说实话？
　　“大部分是。”韦夏人性未泯，没有继续把伦纳德往歧路上推。
　　伦纳德又问：“小部分呢？”
　　“不要这么好高骛远的，年轻人，先把基础练得更好些吧。”
　　韦夏终于像个爱才的前辈一样，说了句发自内心的建议。
　　伦纳德的技术动作已经有几分像乔丹与科比，甚至某些技术细节，与正主都没差距。但他的基本功，他那粗糙的根基，让他在结合技术动作的时候，会出现僵硬的脱节感。
　　韦夏相信他迟早会解决这些问题。
　　从他进入联盟的那天起，他就在不断地进步。
　　新秀赛季的伦纳德没给韦夏留什么印象，然后，从去年开始，这个人就进入了他的视线。
　　总决赛上罚丢关键球更是严重地刺激了他。
　　本赛季他已经是锋线上防守最好的五个人之一，进攻端还需要好好雕琢，但以他的悟性和进步速度，谁能保证再过个一两年，他不会把进攻提升到全明星乃至巨星的水准呢？
　　韦夏相信那一天不会远。
　　或许他和伦纳德未来还会在决赛上相遇。
　　不过，对他来说，先打好眼下的比赛才是最重要的。
　　韦夏来到停车场，打开车门，坐上自己的车，本想放点音乐，突然，有人来电。
　　他看了看来电人——备注是“那个死不听劝的家伙”。
　　科比一天不接受韦夏的建议，放弃他的私人飞机，这个备注一天不改。
　　虽说韦夏心里知道让科比放弃这项便捷的交通工具很不现实。
　　他接起了科比的电话。
　　“恭喜，距离你证明自己还有三场胜利！”科比的第一句话就是这个。
　　“证明自己？”韦夏心虚地冷笑，“我为什么要证明自己？”
　　科比那边平平淡淡地说：“难道你不是一直都被人说没了我无法夺冠吗？至少在你夺冠之前，他们的话你无法反驳。”
　　“他们难道不知道2008年的FMVP是谁吗？”这是韦夏的信心来源。
　　他根本不觉得自己需要证明有没有夺冠的能力，因为他已经有冠军了。他要证明的不是这个。
　　可是，包括科比在内，都以为他憋着口气是要证明自己可以在76人夺冠。
　　弄得好像他需要跟2004年以后的科比似的，需要拿一个“都给我闭嘴吧，这个冠军没有沙克”的奖杯。
　　“好吧，不说这个。”科比只道韦夏嘴硬，没把话题延续下去。“我看了比赛，虽然你们整体看起来是更有天赋的球队，但马刺的战术素养和化学反应都在你们之上。”
　　韦夏笑问：“你有什么意见吗？”
　　“其实，之前马刺每一次和我们交手，他们的战术素养都在我们之上。”科比说得起劲，“我们赢的那几次，从篮球的角度来说，都没有什么道理可讲。”
　　现在韦夏知道科比要说什么了。
　　保持这个节奏，发挥个人能力的优势打爆马刺。
　　“除了这个，还有其他的意见吗？”韦夏问。
　　“有。”科比认真地说，“封锁马刺的外线，如果你们想顺利地拿下决赛，这个就是唯一的途径。”
　　波波维奇口口声声称他痛恨三分球。
　　但他与马刺却早早地拥抱了三分球。
　　科比能想到的事，76人的教练组都能想到。
　　韦夏对于他的建议表示感谢，问候了对方的近况，相互祝好，这通电话到这算结束了。
　　韦夏开着车，科比的话像闹钟一样在脑海里响着。
　　证明自己？
　　证明自己？
　　为什么所有人都觉得他需要证明没有科比他也能夺冠？
　　好吧，为了不让这种可笑的言论继续传播下去，他就勉为其难地证明自己一下。
　　但当他最终夺冠的时候，他一定要面对采访大声地说出来。
　　证明你傻逼啊！
　　不过，以他良好的家教大概率不会这么直抒心意，只能心里YY罢了。


第七百五十八章 最恶劣的人
　　马刺把他们总决赛上的开门黑称为“成功的必经之路”。
　　波波维奇对于手下的弟子们有足够的信心：“我们一路走来，遇到过许多挑战，这只是其中之一罢了，我们会好起来的。”
　　蒂姆·邓肯更是早早在总决赛开始前便说出了那句令无数马刺球迷激动若狂的“这次，我们不会搞砸。”
　　Game1结束后的第一天，76人的训练时间比平时提前了半小时。
　　杰·赖特让球员集中到录像分析室开会。
　　录像分析室往往会根据比赛里的某些个片段来逐步分析对手的优势和短板。
　　今天也一样，赖特指着某个回合的片段说：“当我们可以压制马刺的外线射手，逼迫他们把球权集中在核心球员身上和我们一对一的时候，我们胜券在握。”
　　“当我们可以把速度提起来，用我们的年轻活力来取得优势的时候，我们必胜无疑。”
　　“我希望你们所有人都能牢记这一点，我们的优势，就是速度。”
　　赖特的话语在室内回响。
　　韦夏静静地听着，突然画面切到了邓肯和考辛斯的对位。
　　“德马库斯，你能向我保证，这种事情不再发生吗？”
　　视频放了一段邓肯打爆考辛斯的集锦，集中在第一节。
　　“我后面也给予回应了呀……”考辛斯打心里觉得赢到最后的才是胜利者。
　　“问题不是你有没有回应，而是你让蒂姆·邓肯看起来像是吃了永远都不会衰老的药一样神勇。”赖特指着大屏幕，镜头放大，可以看清邓肯的面部细节，感谢这个伟大的时代，画面清楚得连邓肯有几根白胡子都数的出来——如果你有这么闲的话。
　　赖特说：“问题是TD已经38岁，而你正值壮年，过去几年一直是联盟最好的中锋之一，但你面对日薄西山的TD，竟然还会落入下风，这样的事情绝不能一再发生！”
　　考辛斯有辩解的余地吗？
　　有的。
　　他可以这么为自己辩解：去年，37岁的邓肯以中锋的位置入选一阵。
　　大部分人都知道35岁是巨星的临界点，大部分人在从这个岁数开始会断崖式的下滑。而邓肯这种历史前十级别的超级巨星，他们的下滑没那么明显。35岁以后会下滑很多，但从35岁开始，到40岁之前，都能保持住不错的状态。
　　就是说，这类人的巅峰期通常很长。
　　考辛斯没有给自己找借口，他沉默地听完赖特说的，随即表示：“他不会再在我这里讨到任何便宜了。”
　　“真是强有力的保证。”隆多讽刺道，“我一个单词都不信。”
　　考辛斯这才被破防：“你先搞定托尼·帕克再说吧！”
　　散会以后，韦夏刚要起身回去训练，赖特叫住了他。
　　“菲利克斯，你对科怀·伦纳德有什么看法吗？”赖特问。
　　“他是个很有趣的年轻人。”韦夏如实说。
　　赖特问：“必要的时候，你是否可以一边限制他的表现，一边像Game1一样带动41阵容的防守？”
　　韦夏向来有一说一，快言快语，“我会竭尽所能。”
　　赖特欣慰地笑道：“有你这句话我就安心了，菲利克斯。”
　　“只要别让我再打大前锋就行了。”韦夏突如其来的幽默让赖特尴尬地笑不停。
　　杰·赖特可能是韦夏遇见的最糟糕的教练——特指大学阶段。
　　同时，他又是韦夏在NBA遇见的最好的教练——不完全因为他的执教能力，还因为，只有他会称呼韦夏为菲利克斯，而不是Wish。
　　现在几乎所有人都把Wish当成韦夏的原名，除了家人，没人会叫他菲利克斯。
　　这也是他喜欢中国的原因。
　　每次他回到中国，没有人会叫他Wish或者菲利克斯，球迷、记者还是其他人，都会叫他的中文名韦夏。
　　外号总是让韦夏对他人有疏离感，或许他们觉得这很酷，但能够直呼其名的关系，才算得上亲密。
　　就像拉里·伯德从不叫魔术师“麻吉”，而是像密友般称其为“埃文”。
　　他回到训练场，大部分人都在训练，只有一两个在偷懒。
　　韦夏抓住了其中一条资深懒虫：“喇嘛，别趴在那吃糖了，起来运动运动。”
　　“看在我们LA时期的革命友谊，放过我吧。”奥多姆翻了个身，“我是老头子了，得好好调理。”
　　话虽如此，但奥多姆是79年生人，满打满算35岁，可他是79年11月生人，美国人的算法是34岁零7个月。
　　看看那边正与罗伯森做拉练的纳什，他怎么好意思倚老卖老偷懒呢？
　　“你不用上强度，只要做出防守的姿态就好了。”韦夏还是放了他一马。
　　奥多姆的身高让他成为了高质量的防守架子。
　　韦夏利用他来练习天勾。
　　看着他使出一个又一个动作标准的天勾，奥多姆震惊不已。
　　“你这些技术都是跟谁学的？”奥多姆问。
　　闻言，韦夏贴着奥多姆的身体来了个看不见篮筐的天勾。
　　砰唰！
　　正面打板
　　“卡里姆手把手教我的。”韦夏发誓，他没说谎。
　　奥多姆嗤之以鼻：“净扯淡！自从安德鲁拒绝了他的特训，他就发誓再也不教年轻人技术了，他宁可让这门技术失传！”
　　贾巴尔的怨气从很久之前就有了。
　　湖人的新锐中锋一个比一个还脸大，愣是不把他的言传身教当回事，他本来就是个难以相处的人，接连拿自己的脸贴冷屁股，能不气炸吗。
　　韦夏也是在旧时光里花了大把力气才能贾巴尔建立起了友谊。
　　虽然那最终变成了哈夫利切克的关系网，可与贾巴尔交流的过程中，他发现这人真是他见过的性情最恶劣，最难以亲近，最喜怒无常，最难以用常理定夺，最让人有距离感的人。
　　自大、刻薄、喜怒无常，篮球只是工作而非爱、极端种族主义、不苟言笑、喜欢捉弄别人但不允许别人捉弄他……这人幸亏打了篮球。
　　想起那段日子，韦夏心有余悸。
　　还好，他用饱满的热情和坚不可摧的厚脸皮融化了贾巴尔的寒冰之心。
　　虽然到现在他也不知道贾巴尔是对于他反复的骚扰无可耐烦被迫建立了友谊，还是真的被他感化了，韦夏就是认定贾巴尔是被他的善意所感化。
　　通过他的坚持，他学到了70年代最有价值的进攻技巧。
　　可惜他不是内线，天勾只能作为奇招来制胜。
　　比起天勾，马拉维奇的那一套动作，和门罗的后转身对他来说更实用。
　　奥多姆表示不相信，韦夏却已把实情与真相道出。
　　“你不信的话，我也没办法。”韦夏说着又来一个勾手，“你觉得我能找谁学呢？”
　　奥多姆说不出来，但他肯定：“反正不是卡里姆！”
　　就一个天勾，韦夏找奥多姆练了大半小时。
　　虽然只是做做防守架子，但后面奥多姆也想试试天勾是不是真的不可防守。
　　他认真起来，韦夏的命中率开始下降，可是在动真格的防守下，韦夏每一次勾手都是盲勾——奥多姆的高度让他看不见篮筐——命中率却达到50%以上。
　　想象一下，这样的动作由身高接近220公分的天勾来用，那是什么威力？
　　天勾号称篮球史上最稳定的2分，不是浪得虚名。
　　而且，他职业生涯最好的11年，联盟没有三分线，没有人能帮他拉开空间。三分线出现之后，在他退役的赛季，湖人的场均三分命中数都没超过3球。
　　这种空间，这种内线环境，可见天勾与贾巴尔是多么的天作之合。
　　韦夏的最后一球特意秀了花活，他持球背运，变向，突然接了一个单脚后撤步，再以另一脚侧身起跳。
　　他的勾手，还是天勾的姿势，但出手的机制已经不是背打侧身勾手，而类似于跳勾。
　　这就是创造力。
　　马拉维奇给他造成的影响，篮球场上的技术是相通的，只要足够全面，后撤步和勾手也能结合。
　　“你可能是世界上唯一一个能用这种方式得分的球员。”奥多姆看得眼都花了。
　　韦夏谦虚了一下，然后便去练投篮。
　　投篮训练持续一个小时，训练课结束了。他没离开，留在落日中心的健身房里继续撸铁。
　　别人的训练时间只有90分钟，而他是150分钟。
　　就像感觉不到疲惫，热衷于把自己的身心全部埋进训练。
　　因为韦夏，76人很少有人在训练课结束的时候立刻离开。
　　有的人会多练10分钟做做样子，有的人会多练30分钟，有的人会像韦夏一样追逐自己的极限。
　　最勤奋的两个是罗伯森和法里德。
　　一个是技术粗糙的新秀，一个是非常依赖身体素质打球的矮个内线。
　　他们练得比韦夏还要猛。
　　韦夏决定下班的时候，他们还在球场上挥汗如雨。
　　“加油，我先走了。”韦夏说。
　　“明天见，Wish。”
　　韦夏挥挥手，独自走出了球馆。


第七百五十九章 自己阻止了自己
　　2014年6月4日，总决赛Game2，继续在费城富国中心银行球馆展开。
　　有了Game1的交手，马刺对于他们所面对的对手，有了初步的认知。
　　他们不会进退揖让，老老实实跟76人队你来我往。可以预见到的是，他们的教练组一定会安排不同的人手去对付韦夏和考辛斯，会不断在“压制韦夏”和“放韦夏压制其他人”之间转换，会放出一些新的挡拆手段，会尝试不断用格林、伦纳德交替防守韦夏和考辛斯，以破坏76人的进攻节奏。
　　他们知道第一场是怎么输的。
　　让韦夏时隔六年重返决赛的首秀就砍下40+，说明伦纳德一个人是完全无法限制住韦夏的。
　　可是，如果把握不好其中的度量，也很容易酿出事故。
　　马刺充分地意识到他们上一场输的有多难看。
　　外线射手的哑火，是局势失控的关键。
　　他们被迫和76人玩起了单挑。
　　可是要比单挑，那是连巅峰热火都不敢和76人招呼的学问。韦夏从2012年起就是联盟中的最强进攻手。
　　和76人玩单挑，是取死之道。
　　同时，76人的锋线让马刺惊讶，他们对外线传导球的限制，让马刺在第一场的时候很难找到机会。
　　所以第二场比赛，所以马刺今天传球前，运球的几位都横向运一两步或传一下，扯开空挡再塞空挡。
　　可以看到，负责为马刺打开局面的，还是蒂姆·邓肯。
　　马刺知道邓肯体力充沛的时候，仍然可以打爆联盟里的任何一位内线。
　　这就是一个如此扯淡的时代，38岁的邓肯打出了他28岁都做不到的禁区破坏力。10年前，联盟中长人无数，鲨鱼还能大显神威，邓肯强在对马刺体系的全方位影响力。10年后的今天，规则就像枷锁限制了长人的发挥，于是这帮老而能饭的名将们，开始露出了逆生长的趋势。
　　邓肯面对考辛斯，单节100%命中率，罚球全进，独砍8分。
　　今天和前天不同的是，考辛斯没有引颈受戮。
　　对于邓肯的进攻他给予了充分的回应。
　　邓肯单节8分，考辛斯单节5投4中，其中三分球1投1中，独得9分，还比邓肯多出1分。
　　使76人感到棘手的，是从板凳上杀出来的吉诺比利。
　　本来，76人依靠韦夏和考辛斯内外合力，砍下20分就要确立首节的优势。
　　衔接段，韦夏和考辛斯一起下场休息，吉诺比利却从场下杀出。第一节他就打了5分钟，却拿了9分2篮板3助攻2抢断1盖帽，这份全面到让人咋舌的数据，反应了一个事实，他出场的每一秒钟都是有价值的。
　　马刺由此逆转了被76人内外双核统治的局面。
　　32比26
　　他们带着6分的领先进入第二节。
　　“我认为，马刺的比赛应该被制作成NBA宣传视频，这比劲爆的扣篮有用多了。”
　　“即使是毫无天赋的人，也能从他们的比赛里领悟到篮球之美。”
　　赖特镇定地让韦夏和考辛斯休息。
　　如果是其他的主教练，在马刺替补爆发的情况下，肯定会派出其中一个核心上场巩固局面。但他选择相信了这支缔造了71胜的班底。
　　从最终的结果看，赖特过分自信了。
　　但这不能怪他，从赛季初，76人就是这么过来的。
　　杰·赖特要打造体系，摆脱76人对韦夏的绝对依赖。在韦夏刻意放权的情况下，考辛斯成长为一阵中锋，海沃德首次入选全明星，76人打出71胜，季后赛至今全胜——这些战果，让赖特相信即使暂时少了韦夏和考辛斯，76人仍然是一支可以和马刺抗衡的球队。
　　狡诈的波波维奇，就是看准了这一点。
　　赖特轮换期间最大的一个问题，是喜欢让韦夏和考辛斯这两大核心一起下场休息。
　　因为76人还有第三核心海沃德。
　　可海沃德还没到独当一面的时候，总决赛上拔苗助长也无法让他突然承担起重负。
　　被76人亲自送出季后赛的卫冕冠军热火，他们的教练组就从来不会让詹姆斯和韦德一起下场休息。
　　他们总是让詹姆斯或者韦德搭档波什引领第二阵容。
　　波波维奇看清了这一点，于是，次节的马刺，摆出了这样的阵容：帕克、伦纳德、吉诺比利、斯普利特、迪奥。
　　如果把斯普利特换成邓肯，这套阵容就是马刺要和对手一决生死的王牌阵容。
　　而且，他们让伦纳德单防海沃德的做法，是一步妙棋。
　　伦纳德虽然被韦夏打得七荤八素，但他来防海沃德，每一个点都罩得正准。
　　同时，纳什连续吃对抗，霍勒迪的突破线路被猜出。
　　妖气逼人的吉诺比利继续以风骚小节奏调戏按捺不住欲火的霍勒迪——若干次真真假假的传球，还假动作晃飞年轻人，竟然杀进去扣了个篮。
　　他都37岁了！
　　当第二阵容被马刺打爆，分差拉开到14分的时候，赖特坐不住了。
　　他喊起了隆多、韦夏和法里德，让考辛斯继续休息，要用小阵容和速度来冲垮马刺。
　　此前一直表现得像是出道即巅峰的超级名帅的赖特，在波波维奇面前露了怯。
　　是的，他的计划被猜到了。
　　马刺今晚最有针对性的布置，就是在明知道76人落后两位数的时候会上小阵容用跑轰打垮自己，所以果断放弃第一场的“前场篮板老子不要了，守住大本营最重要”的策略。
　　这个策略有错吗？没错。当年的凯尔特人就喜欢搞这一套。
　　可是，马刺很快就认清了事实。
　　无论他们多么努力地退防，76人就是比他们快。
　　于是，波波维奇改变了策略，让球队采取激进的冲抢篮板策略。
　　小阵容最怕的就是丢篮板，只有抓住篮板才能确保反击推起来，而马刺有绝对的高度优势，突然不退防，和你拼篮板，如此激进的套路。却让马刺全场抓到19个前场篮板，连格林都拿了4个。
　　当你一场比赛丢了19个进攻篮板，还能打出几个反击？
　　幸而韦夏及时接管比赛，连续攻下12分把分差追到9分，76人才没让马刺一波打死。
　　上半场的比赛，到此告了一段落。
　　76人落后马刺9分，让对方在自己的主场上反客为主。
　　杰·赖特有些急了，中场对记者的采访，竟然表示：“我们将会在下半场刮起旋风！”
　　这意思，就是要继续推节奏。
　　执着于用速度跑死马刺的76人，掉进了对方的陷阱。
　　越是讲究速度，越容易丧失防守端的强度，因为每个人都想赶紧防完然后快下。
　　赖特下半场会出的首发是标准的41阵容：隆多、霍勒迪、韦夏、海沃德和考辛斯。
　　自从76人推出41体系以来，这套阵容无往不利。
　　但今天，他们被马刺流利到无法用语言形容的转移球和海啸般的三分雨，打爆了。
　　下半场，马刺的关键人物有四个，伦纳德、吉诺比利、格林、迪奥。
　　马刺的教练组让吉诺比利和帕克做串联，结果就是俩人半场合计出手12次，14次助攻，而伦纳德出手17次。
　　马刺今天的转移球非常妖娆，主要原由就是先前所说的大量横传转移。
　　76人的防守偏重一侧，韦夏大量游走，给了伦纳德许多机会，这个面无表情的面瘫佬若干记三分，都是接到球，起手投，76人的协防手连重心都来不及起。
　　还有帕克和吉诺比利若干次底线横传，打通弱侧再倒。风险大，但收益高：马刺外进三分，内冲篮板，不亦乐乎。
　　迪奥无与伦比的球商让马刺的进攻流畅华丽得像是动听的乐章。
　　他们一度领先76人19分。
　　第四节，韦夏和考辛斯一起奋起反击。
　　他们疯狂的反扑让比赛没有进入垃圾时间，但落后太多了，而马刺的外线，已属于不可遏制的爆发状态。
　　全力追击的76人，直到最后一刻都没放弃。
　　而结果可能早已注定。
　　113比102
　　11分的差距，马刺从76人的手上偷走了主场优势，并且，打断了对方的季后赛连胜纪录。
　　至此，总决赛大比分1比1打平。
　　76人本赛季季后赛至今的不败金身，被马刺打破。
　　韦夏空砍38分8篮板4助攻，考辛斯的32分9篮板也无济于事。
　　76人的两位核心球员都已经发挥得足够出色。
　　赢球的一方没有得意忘形。
　　蒂姆·邓肯谦虚，或者可以说是谦卑地说：“我们的攻防协作很好，但很明显，我们知道76人是怎样的球队。我们知道他们今晚没有发挥出最佳水准。他们让我们投了许多的机会球。我们确认第三场一定会大不相同……对我们来说，这不只是我们结束了他们季后赛至今不败的纪录，更重要的是，我们要认识到一点——是他们自己阻止了自己。”


第七百六十章 三巨头发威
　　韦夏面向千里迢迢赶来费城的记者们，他们七嘴八舌，询问季后赛输球的感想。
　　没想到，四月中后旬便开始的季后赛，76人直到六月初才输了球。
　　“从没有球队能在季后赛里一场不落地夺冠。”韦夏说。
　　记者们的问题越来越多。
　　之后他们还提起伦纳德。
　　这个名字已经多次被记者提起，看来他们也很看好伦纳德的未来。
　　“科怀·伦纳德今天投进了六记三分球，全场得到26分10篮板，他的表现让你意外吗？”
　　对于伦纳德，韦夏并不吝惜赞美之言：“我曾经和一些很棒的球员共事，科比，加索尔兄弟，还有安德烈·伊戈达拉和现在的队友，他们向我传授了这项运动的真谛，但最重要的是，他们向我展现了付出努力能够得到什么。我认为科怀具备一切特质，他聆听教诲，不断学习，他想要赢球，他会继续变得更出色。显而易见，他现在是一名新星，但他在场上的派头，他的动作，让我感觉他就像一名征战十年以上的老将。”
　　这样的赞美很少出现从韦夏的口中出现。
　　不是他不喜欢称赞对手，而是他不会像夸自己的队友一样去夸对手。
　　今天，伦纳德确实打得很好。
　　他们输了，现在回去好好总结，下场比赛将在圣安东尼奥，他们计划——全胜。
　　没错，76人并不只是想在圣安东尼奥赢一场球，把主场优势打回来。
　　而是取得全胜，直接将赛点捏在手里。
　　这是76人开完内部会议后得出的结论。
　　Game2他们的失败，是教练组策略的失败。
　　他们的大战略，用速度跑死马刺，是绝对正确的。只是，被马刺的教练组利用了自己的优势，中了对方的设计，加上马刺不正常的外线手感——全场投进19记三分，打破了他们去年对热火的第三场创下的单场17记三分纪录（总决赛单场三分纪录）。
　　6月6日
　　76人从费城飞往圣安东尼奥。
　　扳回了大比分的马刺球迷信心倍增，他们相信马刺今年真的不会再搞砸了。
　　从机场去酒店的路上，韦夏给爷爷打了电话。
　　接电话的是奶奶。
　　奶奶说，爷爷的情况不好，现在不能说话。韦夏的心情一下子沉了下去。
　　他知道韦恩的作息，他打电话过去的时间点，应该是他一天里最精神的时候。
　　“爷爷的身体怎么样？”韦夏想多了解一点。
　　“这几天不太好，他甚至都不想出去兜风了。”莉安娜说了个笑。
　　韦夏又问了点情况，就把电话挂了。
　　他们前往酒店登记入住，把行李放下。
　　吃了点东西补充能量，然后就要准备今天的训练课，晚上是Game3。
　　来之前，76人便已经决定要赢下这两个客场。
　　他们是认真的，而且，没有轻视马刺的意思。
　　他们就是认为，只要正常发挥，马刺不是自己的对手。
　　信心的来源处，可能就在于刚与马刺打完的两个主场。那两场比赛，让他们都看见了彼此阵容的深度和临场发挥的上限天花板。
　　Game2就是马刺的上限。
　　只要进入节奏，四面开花，防守再好的球队都填不上那个窟窿。
　　而Game1是76人的上限吗？远远不是。
　　当天晚上，比赛时分。
　　双方再次见面，场地却已经换成了马刺的主场AT&T中心球馆。
　　“我由衷地希望你今天还能有那么棒的手感。”
　　这话，是韦夏对伦纳德说的。
　　如果他没记错的话，伦纳德从不回应他的垃圾话。
　　包括这一句。
　　如果韦夏没记错的话，伦纳德每次和他说话，都是讨教技术。
　　而且，他讨教的时候会把姿态放低，从语气和表情就能看出来。一开始，韦夏把他引入歧途，总决赛期间就有点传道受业解惑的意思了。
　　双方的首发，有了一丝变化。
　　主要是马刺在求变。
　　他们从一开始就派出了王牌阵容：邓肯、帕克、格林、伦纳德和迪奥。
　　这套阵容，凝结了马刺的最强点，最聪明的人，最快的人，最准的人和最有天赋的人。
　　开场跳球，邓肯老当益壮，竟然赢了考辛斯。
　　然后，迪奥便运用他的球商给邓肯送了个妙传。
　　邓肯进入篮下虚晃，点起了考辛斯，找时间差打板得分。
　　2比0
　　考辛斯自从第一场被邓肯首节打爆，便收起了对对方的轻视。
　　刚被打一球，他果断跑到前场要位。
　　隆多传球之后，隆多做出晃肩假动作，看见有包夹，干脆转身跳起直接投了。
　　“唰！”
　　“我绝不会输给你！”考辛斯大吼。
　　邓肯只是淡漠地回了句：“好球。”
　　马刺的战术刚要展开，邓肯已经提到了左侧的牛角位。
　　伦纳德借机跑动，韦夏特意和邓肯发生身体接触。他知道邓肯的手上肯定有动作，有经验的内线都懂得怎么耍一套虽然违例但裁判可以容忍的身体接触。
　　尤其是那些被人称为挡拆掩护质量高的人，他们在做挡拆掩护的时候，手上，或者脚上，小动作都免不了。
　　韦夏主动找身体接触，则是为了放大他们的小动作。
　　就是邓肯这只老妖精都想不到他的手臂只是碰到韦夏，对方竟然搞得像蟒蛇一样直接缠住了他的胳膊大叫出声。
　　裁判一眼看来，发现邓肯居然“抓”着韦夏不放，这就有点过分了吧？
　　哔一声，邓肯掩护犯规。
　　“难得造成了你的掩护犯规，我将为此骄傲到比赛结束。”韦夏说。
　　邓肯用他那特有的磁性嗓音回应一句：“太谦虚了，Wish。”
　　“这是美德，TD。”
　　是的，多好的美德啊，为什么明明韦夏从行为到谈吐都很谦逊，可是结合他的所作所为和语气，就是无法将这些美德标到他身上呢？
　　最让现场球迷恐惧的，是韦夏刚造成邓肯犯规。
　　接着，他从弧顶的隆多手里拿球，快得好像弹射出去的弹簧人，一眨眼的功夫，伦纳德被过了！
　　伦纳德防守失陷的速度超出了马刺的预计，没人能想到韦夏会这般坚决，如此强势地杀进他们的内线。
　　邓肯站出来防守，韦夏正面起跳，腿部顶开了邓肯的身体，右手抓球，朝着身前的篮筐重重一扣。
　　BOOM~~~！
　　“Wish今晚杀气滔天！”
　　“就像去年拿掉了发带的勒布朗，可是，勒布朗需要丢掉发带才能觉悟，而Wish，似乎随时都能进入这种状态！”
　　韦夏开场就做出要将马刺打爆的架势，让他的对手完全失去了刚从费城偷走一场胜利的昂扬士气。
　　流畅的转移球，就在韦夏单方面施加的压力下出现了失误。
　　隆多偷球，海沃德快下，韦夏三分线外牵制。
　　6比2
　　“稳一点，别着急！”波波维奇大喊。
　　或许，他不说话更好。
　　就因为这句稳一点，马刺的球传来传球，耗到最终五秒，伦纳德运着球以奇怪的姿势杀进内线。
　　韦夏不想犯规，法里德却从一边飞出来，连手带球一起拍。
　　当然，他犯规了。
　　伦纳德罚球线上两罚全进，让马刺的进攻警报解除。
　　4比6
　　伦纳德没能放松多长时间。
　　隆多将球交给考辛斯。
　　考辛斯背打作为佯攻，他看见海沃德正寻找机会切入，更知道这位关系亲密的同级生因为Game2发挥惨淡背负了很大的包袱。他如今已经是球队的二当家——假如可以把隆多这个混蛋无视掉——应该想办法帮队友减负。
　　他的选择是聪明的，结合了海沃德的跑动速度，突然把球塞过去。
　　海沃德也像韦夏一样挑战邓肯。
　　他没有韦夏的身体素质，无法一边把石佛的身体撞开，一边扣篮。
　　他选择的是更巧妙的进攻方式，起跳，从石佛的腋下发起进攻。他的双手托球与邓肯的腋下一接触，不管谁主动，谁被动，都是邓肯侵犯了他的圆柱体，那么哨声再响，比球进与否更重要的是——邓肯开场三分钟内领到两次犯规
　　比邓肯快速两犯还让马刺心神不宁的无疑是海沃德造成犯规后随手把球扔向篮筐还进了。
　　“TD两犯了？”
　　“这下子，马刺麻烦大了！”
　　“波波维奇教练要换人吗？”
　　波波维奇脸色严肃地双手环胸，以此表示，不换人，继续打。
　　海沃德随即投进加罚。
　　9比4
　　76人目前为止没有一次战术进攻，眼下的9分球，无一不是来自韦夏、考辛斯、海沃德这三巨头的个人能力。


第七百六十一章 华丽四射的进攻
　　马刺是一部精密的机器，他们想打正确的球，每一次转移球都希望做到精确。
　　这个赛季，他们的精确之美已经被球迷领教。
　　所有想要击败他们的球队，都要做到一件事，就是不让他们把球传起来，逼他们玩个人能力单挑。
　　只有那样，才不会出现一人单挑马刺一整支球队的状况。
　　76人开场三巨头连轰12分，逼得马刺以差不多的方式进行回应。
　　就连平时只在三分线外到处投，偶尔运个球都让球迷胆战心惊的丹尼·格林，都从三分线外点飞海沃德，突破进来，抛投得分。
　　6比12
　　三巨头发了发力，隆多开始收束进攻。
　　个人能力单挑虽然很简单，可若是迷恋这个感觉，他们可就一个战术都打不出来了。
　　隆多把考辛斯从低位叫出来挡拆，挂个空位，马刺对待隆多是坚决放空他的投篮，誓死防住他的突破。
　　于是隆多急停投了个。
　　砰！
　　他的出手未能命中，好像暗示着马刺对他的放空有多么正确。
　　伦纳德想反击，他的大手抓住防守篮板，然后就开始一条龙。
　　帕克提醒他：“小心Wish！”
　　他沉着的表情让人安心，可是，他好像没看见韦夏。因此，当他想来个双手折叠暴扣，身后的韦夏却以更快的速度追上，跳起，从他的身后干净地将球打掉。
　　“想让比赛变成你的秀场没有想象中的那么容易。”
　　韦夏对他说。
　　伦纳德的斗心被韦夏的防守挑动起来，他想就地进行防守。
　　韦夏完全不与之纠缠，他当着伦纳德的面，展示了跨半场的低手长传。
　　低手长传会降低球的速度，但弧度更大，没有一只大手和良好的球感，无法准确地找到球路。
　　这一传，韦夏把他送给了法里德。
　　法里德的接球位置是右侧油漆区外，进攻端糙的一塌糊涂的他，拿到球就来了个转身的打板抛投。
　　14比6
　　接着，邓肯低位背打考辛斯不中。
　　隆多长传，韦夏右侧四十五度角追身三分空心命中，打出了马刺的暂停。
　　17比6
　　开场才四分钟的时间，76人的攻势之强，让人难以置信。
　　76人用三巨头秀了肌肉，接着，隆多调度得当，接着马刺几次失败的进攻，把速度提起来，于是转眼分差拉开两位数。
　　“今晚的76人，和Game2被马刺挫败的样子判若两队。”
　　“他们看起来无懈可击，每一个点都发挥了作用，马刺需要追求成功率，从现在开始，他们每一次投篮不中，都是76人的反击机会。”
　　马刺的战略很重要，他们是要冲抢进攻篮板，还是像之前一样用退防来遏制76人的快攻。
　　然后，众人看见波波维奇换下迪奥，换上斯普利特。
　　态度明确了，他们要进攻篮板。
　　这是在Game2奏效的方法。
　　可是他们的冲篮板策略奏效的时候，76人场上没考辛斯，可以说，马刺走出了风险很大的一步。
　　同一时间，76人也做出了换人调整。
　　这次，杰·赖特跟上了波波维奇的节奏。
　　他把法里德换下来，换上拉马尔·奥多姆。
　　换上奥多姆绝不是为了添加内线的高度和马刺拼篮板，而是较劲。
　　马刺明目张胆表现出要冲篮板的意愿，76人最稳妥的做法是换上莱恩·霍林斯打双高。但赖特换上奥多姆，多了一个持球点。
　　当韦夏、隆多、奥多姆、海沃德、考辛斯同时在场的时候，意味着阵容的五个人里，有三个拿到防守篮板可以一条龙推反击，还意味着即使另外两个推不了反击的人拿了篮板，他们也能送出漂亮的一传。
　　加强了内线高度的马刺，选择攻击禁区。
　　背负着两次犯规的邓肯，今晚上来就被打蒙了。
　　通过暂停调整了下，他的背打节奏极其舒服，转身一勾，球进。
　　8比17
　　他们追回9分。
　　奥多姆被当面打了一球，非常不服气。
　　他把球发给隆多，大声说：“球给我，看我怎么把场子找回来！”
　　隆多运着球问韦夏：“他认真的？”
　　“你只要把球传给他就知道答案了。”韦夏认为奥多姆绝没有在开玩笑。
　　奥多姆像个真正的内线一样落低位，隆多传球。
　　接球瞬间，他转身面筐左手运球，他那身被誉为左手魔术师的本事全部打到了邓肯的身上。
　　34岁半的老头子打38岁的老头子。
　　老将之间的战争，奥多姆没落入下风，攻势一波接着一波，邓肯只靠站防，没有封盖威胁。
　　奥多姆看清了这一点，所有直接强上。
　　19比8
　　帕克突然发力，超快的加速过了隆多。
　　隆多毕竟是下身大修过的人，横移速度和韦夏一样，被伤病重创。韦夏还能用身体素质弥补，隆多则是横移速度+爆发力都被带走了。
　　帕克杀进篮下，转身抛投，还造了一个犯规。
　　妙的是，他的抛投没受到什么干扰，跟着哨响，落进篮筐。
　　马刺的竞争力毋庸置疑，任何小瞧他们的人都会被打爆。
　　正是76人知道他们的实力，所以开场就要展示肌肉，让这帮老头和他们一起发力。
　　年轻人的耐力远远强过老头，马刺的发力期来得太早，他们能不能坚持到最后？76人教练组认为不能。
　　帕克打成三分后，11比19。
　　“马刺的退防要快点。”
　　“76人的反击虎视眈眈！”
　　马刺控制了76人的快攻节奏，这一次，速度没提起来。
　　隆多减速，落阵地。
　　他们细心地传球，看看有没有其他的机会。
　　时间很快过去了，剩下10秒，韦夏跑到外线拿球。
　　伦纳德跟上来，韦夏单手抓球，晃了下，突然背身贴上胸口。
　　伦纳德知道韦夏的进攻端无懈可击，他只是尽力防守，但他没想到攻势会这么强。
　　韦夏不给他喘息的机会，背身刚靠上，只发了一点力气，就运用出色的持球功底跟上一记门罗后转身。
　　门罗的后转身盛行于那个全民背打时代，而韦夏的背打威胁堪称侧翼的第一人。当他使出后转身的时候，威力会更大。
　　因为他的对手无法判断他哪次抖肩是假动作，哪次是要做后转身。你如果发力，他可能一个后转身让你吃土，如果你不发力，那么韦夏可能直接先发制人用投篮搞定你的防守。
　　韦夏的背身进攻武器库里，已经有了足够多的威胁，本赛季开发出了天勾和后转身，让他彻底变成了一个无所不能的背身宗师。
　　伦纳德吃了韦夏的后转身，他的眼中有炙热，那是他朝思暮想的进攻技巧。
　　韦夏使来，毫不费力的统治比赛，他杀到禁区，脚步快过马刺的所有协防手，双脚跳起后，一个平筐的高度，不过半秒的时间，将球狠狠地灌进篮筐。
　　21比11
　　马刺的主场很安静，因为76人正主宰着比赛。
　　虽然只落后10分，却给人一种落后20分的无力感。
　　那是天赋的差距带来的直观感受。
　　邓肯清楚，两队的差距没有账面天赋看起来的那么大，十佳球般的扣篮，和让人昏昏欲睡的篮下擦板与罚球，都是得分。
　　邓肯抱着球高举高打，造成奥多姆犯规。
　　他上罚球线两罚中一，再次把分差拉进个位数。
　　12比21
　　半节过去了。
　　半节的时间，76人狂砍21分。如果他们的进攻效率保持不变的话，一节结束得分就奔着40+去了。
　　韦夏突然跑过底线。
　　他让场上的马刺球员紧张兮兮，由于他的存在，邓肯等人的注意力都分散了。隆多把球给奥多姆。
　　奥多姆突然背传，侧身帮海沃德拦住格林。
　　一次美妙的空位机会就此出现，海沃德出手三分。
　　“唰！”
　　24比12
　　“我已经数不清76人连续多少个回合得分了。”
　　马夫·艾尔伯特开始为马刺感到悲观：“如果他们不能阻止76人得分……我简直无法想象76人最终的总得分会是多少。”
　　76人的防守不是无懈可击。
　　少了法里德，他们就只剩下韦夏可以到处游荡。
　　韦夏要把防守覆盖半场，则必然会把伦纳德落下。
　　第二场，伦纳德的六记三分就是这么来的。
　　马刺找到了被落空的年轻人，伦纳德接球，沉稳地出手。
　　“唰！”
　　15比24
　　只要他们还抓得住这种机会，比赛的悬念就不会消失。
　　这时，考辛斯攻进内线造成斯普利特的犯规，给了马刺换人的机会。
　　马刺换下邓肯和格林，换上迪奥与吉诺比利。
　　双方的高命中率让拼抢进攻篮板变成了一件玄之又玄的事，因为他们不知道什么时候才有篮板可争。
　　波波维奇不想枯等，所以按照正常的轮换时间表换人上来。
　　考辛斯两罚中一。
　　吉诺比利带来惊喜，他用小动作把海沃德晃起来，然后起跳与之碰撞，先造一个三分犯规，再信手一投，进了。
　　76人做出要强势地统治全场的姿态，而马刺没有被压垮，每一个危险时分，都有人站出来撑住了那口气。


第七百六十二章 我真的一点都不想打回来
　　76人的进攻就像沸腾的水，一发不可收拾。
　　他们打出了单节43分，这是NBA总决赛历史单节得分记录。
　　他们的对手圣安东尼奥马刺尽心尽力，光从临场表现和命中率来说，都是三场比赛以来最好的，可是和暴走的76人相比，还有不小的差距。
　　30比43
　　13分的落后，对于身处主场的球队来说，实在是不妙。
　　“我们都知道马刺的防守是联盟前四级别的，但今天他们让76人单节拿了43分。”马克·杰克逊摇头叹服道，“这可是总决赛啊，先生们！”
　　马夫·艾尔伯特的大半人生都是在解说席上度过的。
　　他解说了许多的总决赛，但今天这样的比赛，也是前所未见的。
　　“76人可能打出了总决赛历史上最好的单节表现。”
　　“之前我们提起76人的时候，我们会说起Wish，说起德马库斯·考辛斯，说起戈登·海沃德和拉简·隆多，但今天打出单节43分的，不是某个球员，而是费城76人，那是一整支球队！”杰夫·范甘迪兴高采烈地说。
　　次节，马刺将他们的阵容调整为米尔斯、吉诺比利、迪奥、斯普利特和伦纳德。
　　开局，他们打出了漂亮的进攻。
　　先是经典的外围四秒三传球，球从右翼到弧顶再转至左翼。每个人都思路清晰，左翼的斯普利特用身体做掩护，再手递手把球给米尔斯。
　　米尔斯向雨点般渗透进76人的防线。
　　谁都没想到吉诺比利会从外线正面切入，大家的注意都在澳大利亚人身上。
　　米尔斯突然的传球，吉诺比利已经到了危险地带，妖刀出鞘，用一记平平无奇的上篮，为这个华美的阵地战落下了圆满的句号。
　　32比43
　　“老实说，我真喜欢看他们的比赛。”
　　76人的三巨头之二正在场下休息。
　　海沃德说着，韦夏轻轻点头。今年的马刺，的确打出了近代以来为最漂亮的团队篮球。
　　上一支像他们这么打球的球队，可能是1987年的湖人和1986年的凯尔特人。
　　可是那两支球队，都有五个全明星打底，甚至场下还坐着两个全明星替补，与其说那是伟大的团队篮球，不如说，那是一群缕的顺自己位置的明星在牺牲了自己的出手之后造就的化学反应。
　　而这支马刺，除了GDP，没有所谓的明星。
　　可是GDP中的两位都已经垂垂老矣，帕克也不在巅峰了。
　　同样的情况换到其他球队就是不可逆的下滑之势，马刺却迎来了GDP时代的另一次巅峰。
　　76人的场上阵容由考辛斯领衔。
　　Game2的失利给76人最大的一个教训就是永远不要让队内最好的三名球员同时坐在场下。
　　常规赛的时候，或许能这么做，但总决赛上面对的是另一个半区的冠军，再这么做就有些傲慢了。
　　因此，赖特让考辛斯带领第二阵容打一二节的衔接段。
　　在场上和他配合的是纳什、霍勒迪、罗伯森以及奥多姆。
　　纳什果断把球打到考辛斯的手上。
　　他翻身攻斯普利特的站防，即使没成功，却以另一个级别的天赋统治进攻篮板。
　　他在篮下连续将篮板球点起来四次到五次。
　　然后，一记势大力沉的补扣让马刺的禁区没了声音。
　　45比32
　　接着，马刺再次运用他们的传导球制造得分机会。
　　伦纳德尝试运球突破，这很罕见，因为他的持球功力还没到充当战术发起点的时候。他看起来随时可能被抢断，可球成功被传出来了。
　　弱侧的米尔斯接球再突。
　　等澳大利亚人突到禁区，伦纳德已经去往外线，于是传球。罗伯森以最快的速度冲向伦纳德，同样是身体素质劲爆技术粗糙的3D，后者已经向全明星大步迈进，罗伯森可能永远都走不出那一步。
　　伦纳德的底角三分直接发射。
　　“唰！”
　　35比45
　　马刺穷追不舍，即使没有主力阵容在场，也是打出了追分之势。
　　两队的第二阵容一次次证明这就是本赛季最强的两支球队。
　　即使是第二阵容的交锋，都是犬牙交错，没有任何一方能因此取得优势。
　　马刺的战术升华至此的时候，史蒂夫·纳什或许想起了那些被银黑军团压着打的艰难岁月。
　　76人的战术一度打不开。
　　考辛斯在纳什的手势指引下上前挡拆。
　　纳什要了考辛斯的身体，运球找出一个空位，马刺的防守没跟上，他大胆出手。
　　高高飞起的三分竟然打板命中！
　　48比35
　　再好的战术素养都会遇到类似的问题，比如，战术打不出来怎么办？
　　纳什刚才的打板三分就是回答。
　　战术不行，当然只能比个人能力。
　　马刺现有的场上阵容，最稳定的单打手是斯普利特。
　　这回，他们的传导球没有如他们所预期的那样出现机会。他们只能传球给巴西人。
　　巴西人接下来对考辛斯所做的事情，会有部分中国球迷都会觉得眼熟。他靠了一下，然后像个陀螺般不停地旋转找出手空挡。
　　考辛斯被海耶斯手把手教了两年的单防，纵然只学了皮毛，却也明白，面对这种身体条件方方面面不如自己的内线，不管他的动作做成什么样，都不要跳！不要跳！死都不要跳！
　　斯普利特晃了半天没晃出绝对的好机会，只能被迫使出了侧身大勾手。
　　考辛斯跳起来封盖，完全地笼罩了他。
　　“砰！”
　　斯普利特打铁。
　　“芜湖！”
　　奥多姆飞身夺下篮板，紧跟着就是76人最熟悉，也最喜欢的比赛节奏。
　　奥多姆拿出了左手魔术师的风采，中路推进，杀到前场的时候忽然给罗伯森一个击地空接。
　　罗伯森起跳接球，暴扣得手。
　　50比35
　　分差达到15分，是个临界点。
　　再往后拉，就直奔垃圾时间，在三分球比重还没有小球时代那么大的时代，15分外的分差是能让人绝望的。
　　马刺请求了暂停。
　　此时，第二节才过去了三分半钟。
　　“德马库斯，下来休息吧。”杰·赖特手里拿着大名单，“菲利克斯，戈登，莱恩，你们上场。”
　　76人换下罗伯森与考辛斯。
　　阵容变换成韦夏、海沃德、纳什、奥多姆和霍林斯。
　　从身高来说，这不是41体系，但奥多姆抓后场篮板推进打快攻的本事，或许是联盟前十的水准，比大部分球队的首发控卫都要厉害。
　　这一特质，让奥多姆在总决赛上的轮换优先级高于东部决赛上大放异彩的霍林斯。
　　说到底，是马刺这支全联盟最老的球队太怕对手提速了。
　　杰·赖特对症下药，招招式式都落在圣安东尼奥人的痛点上。
　　如今76人已经有15分的优势，只要马刺顶不住压力送掉几个回合，76人的反击会让他们绝望的。
　　奇怪的是，马刺没有换上帕克或者邓肯，而是把丹尼·格林换上来了。
　　他们执意保留场上的阵容，唯一的改变是扩大外线的射程。
　　今天他们的三分却铁树难开花，76人掐得太死了。
　　他们投进的球，大多是防守到位，迎着封盖敢投敢进。
　　这种球谁来防，效果都不会更好。
　　暂停结束后的第一个回合，他们做了个高级的挡拆掩护。
　　斯普利特先用背部做掩护，接着，转身，刚好吉诺比利运球过来，再做个挡拆，随即拆开切入禁区。
　　他们打出成功的战术，吉诺比利的球击地传球，斯普利特顶着霍林斯的协防打板命中。
　　37比50
　　“又见面了，科怀。”
　　韦夏特别关照伦纳德，上场的第一个回合就用身体紧紧靠住他，要球。
　　纳什挥手让其他人散开，吊球过去。
　　韦夏单手接球的刹那，直接一个向后的撤步，投篮之势已经形成，伦纳德无论做出什么反应都合理。向前跳，合理，因为韦夏可以出手投篮了。原地不动。也合理，因为韦夏还能向前试探。
　　韦夏的投篮威胁逼得伦纳德向前跳。
　　他跳到空中，而韦夏原地不动，两人完全不同的反应为这个回合的攻防写定了结果。
　　韦夏的轴心脚不变，方才用来撤步的脚向着伦纳德的身后一步插入，右手对着四十五度角的篮板抛出。
　　砰唰！
　　“如果你看过科比的比赛，你一定见过这个动作。”韦夏夸张地说，“他至少用这个动作得了1000分。”
　　52比37
　　伦纳德的脸上可能没有变化，眼中却有火焰，连通着他那颗燃烧的心。
　　韦夏打了他一球，他就想打回来，哪怕破坏马刺行云流水的转移球。
　　球到他手上的时候，战术停滞了。
　　他的队友没有抱怨，主动上前给他挡拆。
　　伦纳德要挡拆，却不突破，而是横向运球，踩着三分线投出了一记科比式的长距离两分。
　　“唰！”
　　球进，他沉默地转身，丝毫不为方才的得分激动或者骄傲。
　　“别给我球，相信我，我真的一点都不想打回来。”韦夏笑着对纳什说。


第七百六十三章 那是一整支球队
　　“别给我球，相信我，我真的一点都不想打回来。”
　　奥多姆一边笑一边发球说：“给他，直接给他，最好半场还没过就给他，别把他憋坏了。”
　　本来史蒂夫·纳什对于要不要传球让韦夏打回来的事情还有些犹豫。
　　听他说完那话，还犹豫什么？直接给。
　　韦夏“没想到”他三令五申，队友竟然还是把球传过来了。他欣慰地笑了起来，毕竟是老将啊，他每次说反话的时候他们都能听懂。要是换考辛斯那个傻小子，估计看都不看他了。
　　篮球回到韦夏的手中，伦纳德时刻守住自己的重心。
　　韦夏的攻势的确很强，但他也不会当任其施为。
　　伦纳德发现韦夏的进攻省去了许多多余的步骤。
　　没有试探步，没有虚晃，没有持球变向，他突然不搞花活了，采取最生猛的第一步强行过人。
　　伦纳德的体格很大，因为马刺希望他能守住勒布朗·詹姆斯。
　　可是，今年的总决赛上没有詹姆斯。
　　韦夏又是公认的，能够防住他的只有他自己的手感。
　　伦纳德的体重，客观来说不是他防不住韦夏的关键因素，只是因为这个体重，韦夏要打他会更轻松些。
　　前边伦纳德防线失守，后边的巴西王哲林就做出了中国的本土王哲林可能一辈子都无法完成的精准站防。
　　韦夏单脚发力，空中突然拉杆躲开封盖，抓球手错位将球抛出，打板命中。
　　54比39
　　这一招，是韦夏新秀赛季的时候和艾弗森学的。当时的韦夏还没有今天的进攻能力，甚至可以说，各方面都粗糙不堪，难以承担进攻核心的任务。因此，先学了个可以用来单挑的杀手锏。
　　从那个时候起，韦夏就表现出了优秀的学习能力。
　　现在的他已经不怎么用艾弗森的招了，杀进内线要么抛投，要么拉杆，绝不刻意使出这招错位挑篮打板。
　　方才他想隔扣斯普利特，对方选择站防的位置太好，刚好卡住他的发力点，所以就使出了不到一半的弹力运用错位挑篮打板得分。
　　他的进攻手段之丰富，之全面，让马刺心灰意冷。
　　“这家伙真的不可限制！”马刺的助教梅西纳念叨。
　　“就他妈像90年代初的迈克尔·乔丹！”波波维奇看得脾气暴躁，莫名地怀念起了鲍文。
　　如果鲍文在，能限制他吗？大概率是不行的，但鲍文与伦纳德最大的不同是他会采取非常之手段。
　　斯人已退，再怀念没用了，马刺须得找到限制韦夏的法子。
　　76人让人畏惧的外线防守使马刺20秒内都没用转移球创造出机会。
　　吉诺比利突然的突破，撕开了防守，再向外传球。
　　总算，托尼·帕克在三分线外两步的位置出了机会。
　　可惜帕克是马刺场上三分最不准的球员。
　　他的长三分投丢，迪奥抓了进攻篮板，施展脚步二次进攻打进。
　　41比54
　　马刺想吊住那口气，全力将分差控制在15分之内。
　　韦夏匀速跑到前场，一边拉开。
　　纳什的球交给奥多姆。
　　奥多姆虚晃，迪奥不上当，他虽然聪明绝顶，但过大的体重让他无法限制奥多姆的突破。
　　一见晃他不开，奥多姆果断地持球突破，涌入油漆区内，逼迫马刺的防守向他聚拢。
　　马刺明知道他会传，又不得不向他协防。协防刚到，他给霍林斯击地，后者双手暴扣。
　　56比41
　　比赛随即来到一个变奏点。
　　帕克的速度轻易地晃过纳什，正要强杀篮下。
　　韦夏提前两秒预见了这一幕。
　　所有人都很相信史蒂夫·纳什的防守——所有人都对于纳什能不能防住帕克这件事打上了一个大写上色的X。
　　韦夏更是了解这一点，所以他能提前放开手感火热的伦纳德。
　　时至今日，托尼·帕克身上还遗留着当初刚到马刺时，让波波维奇平均每节比赛着急上火一次的陋习。
　　他的视野只涵盖半场。
　　不巧，伦纳德目前处于他看不到的半场。
　　所以尽管伦纳德得到了很大的空位，球迷却无法期待帕克传球。
　　韦夏及时地赶回篮下，对准备上篮的帕克予以盖帽回绝。
　　霍林斯抓了防守篮板，直接丢给中路的奥多姆。
　　激动人心的反击在马刺的主场出现！
　　奥多姆兴奋得像是一只见人就上的泰迪狗，风骚、花哨、观赏性，可以从他的反击中看见一切事物。
　　然后，他的球从背后单手甩到由右翼三分线外。
　　紧跟上来的戈登·海沃德起手投出一记追身的三分。
　　“唰！”
　　平衡被打破！
　　马刺不得已地请求暂停。
　　59比41
　　76人打出了速度，打出了防守，并限制了马刺的三分，让他们采用非自愿的单挑来解决进攻。
　　他们做到了所有比赛前，他们自己给自己定下的战术指标。
　　马刺决定换下被冰封的格林，打不出效果的迪奥，和尽心尽力的斯普利特。
　　他们的主要调整是内线。
　　一高一矮，一胖一壮，全部换下。
　　换上邓肯，和马特·邦纳。
　　这个时候上邦纳，有点苦中作乐的意思。马刺还没到认输的时候，上半场没结束，但18分的落后让他们需要想方设法地寻找反扑的机会。
　　马刺看重的还是外线。
　　波波维奇口口声声讨厌的三分球，正是马刺的反击契机。
　　邦纳能投三分，那也是他进攻端唯一能做的事情。
　　邓肯在精力充沛的时候，是可以和考辛斯扳手腕的顶级内线。
　　只是，这套阵容没有让马刺的速度提升，反而让他们变得更慢。
　　如果无法保证阵地战的成功率，他们将无法拦截76人的任何一次抢下防守篮板便发起的防守反击。
　　邓肯刚上场便用挡拆切入上篮给马刺止血。
　　43比59
　　韦夏察觉到了马刺的焦急。
　　他开始从边线移动。
　　伦纳德想要阻止，但是被霍林斯的掩护延误了。
　　韦夏立刻像脱兔般冲向罚球线，邓肯努力地使唤老腿跟上韦夏，但球还是传到了他的手上。
　　韦夏接球的刹那，托球，晃飞了邓肯。随即起跳，主动将自己的圆柱体撞向无法控制身体的邓肯，哨响，投篮犯规已成。
　　造成犯规却牢牢控制着重心的韦夏，轻松地拨出了球。
　　“唰！”
　　“TD，保持住这个状态，未来是你的。”韦夏淡淡地说。
　　邓肯充耳不闻地走开。
　　接着，罚球命中。
　　62比43
　　19分的差距，又到了一个临界点。
　　15分之外，已经是巨大劣势。
　　如果分差超过20分呢？放到任何时代都是大败的征兆。
　　接下来的一次换防中，韦夏的防守让吉诺比利寸步难行。
　　阿根廷人想用个人能力突破，可韦夏每一次都能提前一步拦截在路口，让他的目的落空。
　　吉诺比利无法完成突破，其他几个点还跑不出机会。
　　马刺的战术断了！
　　当韦夏把吉诺比利的球破坏，让他只能抱着球在三分线外一步的位置等待队友接应，马刺球迷无不心碎。
　　如果马刺无法打出他们引以为傲的团队进攻，就无法战胜这支强大的76人。
　　而且他们已经落后19分，进攻端每一次出错都伴随着分差被扩大的风险。
　　最终，吉诺比利的传球出现失误。
　　76人的防守密不透风，纳什接到队友传来的球被帕克犯规。
　　这名与马刺纠缠了6年的两届MVP，到了下场的时候。
　　他的体力明显见底，76人打这么快的节奏，他撑不了几分钟。
　　隆多顶替了他。
　　马刺因此松了口气。
　　纳什在场的话，76人五个点都能投三分，谁也不能放，现在隆多来了，他们可以采用放空隆多包夹其他人的方法。
　　这种防守建立在隆多投不进三分的基础上。
　　隆多的射术比凯尔特人时期好了不少，虽然经常让对手的放空战术得逞，但现在76人领先了19分。
　　他得到空位的时候，可以不带任何负担的出手。
　　看他出手三分，韦夏不由说：“这球进了。”
　　果然——唰！
　　那个让局面失控的进球，被隆多投进了。
　　65比43
　　76人的进攻仿佛是无法被中断的，谁来出手都能投进，每个人的状态都好到不可思议。
　　22分的差距，让人胆颤，而第二节才过去七分钟，76人却砍下了65分。
　　难道他们会像第一节那样，再来一波可怕的单节40+？
　　马刺还是看邓肯，现在不是顺境，也不是逆境，而是绝境。
　　邓肯背身单打，突然来了个年轻时经常打出的四十五度角打板。
　　两分到手，这是个人能力。
　　如果马刺突然让邓肯这么打，如果一向团队的马刺忽然让球员发挥个人能力，说明他们已经到了穷途末路。
　　可是，他们的对手，拥有个人能力最强的球员，却忽然玩起了战术。
　　球从左侧转移到右侧，韦夏突破，分球，弧顶处，被放空的是奥多姆。
　　他架着左手，投出了弧顶三分。
　　“唰！”
　　“马刺已经忘记了自己的模样，他们所面对的76人，却不依赖某一名球的发挥。”
　　“没错，他们所面对的是一整支球队。”
　　范甘迪重复这句话话语，虽然，距离比赛结束还很远，但如此局势，已经注定了这场比赛的结局。


第七百六十四章 篮球就应该这么打
　　76人的上半场，堪称波澜壮阔。
　　81分，这是总决赛半场得分。
　　7年前，马刺组成了另一支冠军之师，轻松地横扫了初次让天赋闪耀于世界之巅的詹姆斯与他的骑士。
　　那四场比赛，骑士只有两场比赛得分超过81分。
　　而且，其中一场比赛的得分只有82分，另一场则是92分。
　　马刺队恢弘的队史上，从没有被其他球队半场得到如此高分。而76人做到了，正如他们本赛季的辉煌征程。
　　上半场末段，他们一度以这样的阵容对阵马刺：韦夏、隆多、海沃德、奥多姆、考辛斯。
　　连考辛斯都能从高位运球突破并把球分给队友的时候，76人的比赛将无数球迷所期许的终极战术完成了：场上五名球员全都可以运球突破得分和传球。
　　和他们相比，马刺阵容里，伦纳德和格林只当射手看，邦纳和邓肯一内一外互通有无，只帕克一个人能持球突破，进攻端的创造力差距太大了。
　　如果说，前两场76人还在依赖三巨头的力量，那本场，狼王融入了狼群之中，他们汇合得很好——所以才能打出这么惊心动魄的上半场。
　　下半场，马刺的防守变得大胆而富有冒险精神。
　　那个时候，76人惊人的手感渐渐消退，他们决定让韦夏来主打。
　　一对一，韦夏可以碾压马刺的任何人。结果，马刺首先奉行的是尽量不让韦夏摸到球，即使他得到了球，也是糟糕的传球。他们要确保76人的出球点是被迫的。同时，韦夏如果拿球立刻包夹，隆多和海沃德必有一个人被放空。
　　刚好，隆多远射不稳定，海沃德的手感经过半场休息下去了。
　　马刺连追6分，76人叫暂停。
　　杰·赖特换下隆多，换上霍勒迪，韦夏去一号位。
　　从此开始，韦夏高位指挥传球，霍勒迪/海沃德翼侧切出，或接球直接突或投，或拉开空间，如果是霍勒迪接的二传，那么就由来进行侧翼单挑，如果被包夹再给翼侧的韦夏或者弧顶的霍勒迪。
　　马刺随机应变，让格林死死地缠住霍勒迪限制他接球，逼霍勒迪和海沃德去底线，然后两底角夹击。进攻端，帕克连续打了韦夏几个。让韦夏打一号位最大的弊端就是他不得不面对对方速度最快的帕克。
　　ACL撕裂让韦夏的横移速度下降许多，防这种只能靠预判。但帕克也不跟他玩什么心理战，直接叫挡拆挂个空挡就过人。
　　马刺的坚韧超乎想象，他们从进攻到防守的变阵，都堪称篮球比赛的典范。
　　他们再次换上法国魔术师迪奥，发起第二波反击。
　　迪奥左右两翼持球背身，找到格林的底线后门切，加上伦纳德的三分，46秒内，76人被打了6比0，杰·赖特立刻暂停。两分钟后，海沃德背上第4次犯规下去。
　　那时，马刺将分差追到11分。
　　他们最多落后了23分，一节的时间，追到11分，看起来很有机会完成大逆转。
　　海沃德的离场对76人的影响被低估了。
　　虽然全世界都说他只是抱着韦夏和考辛斯的大腿才能打出一个全明星赛季，但76人队内没人会当真，海沃德单防不及韦夏——这不丢人，放眼当世，明的暗的，可以和韦夏比单防的，一个都没有，不存在——海沃德是个“活动性”人才。
　　他的投射威胁遍布外线的每一个点，哪个点他都能投，这是活。
　　他能跑位，能走动，不吃球权，这是动。
　　同时，他的持球进攻在76人属于被埋没的状态。因为队内持球手众多，轮不到他来持球，但当赖特要摆出他的41阵容时，海沃德全面到可以摇摆得分后卫、小前锋、大前锋。
　　第四节随即开始。
　　韦夏弧顶持球突破一挑四，空中的英姿让马刺球迷无法想象——马刺队上一个能这么飞的球员叫乔治·格文。
　　韦夏的这一球，稳定了军心，虽然罚球没进。
　　双方开始了最终的较量。
　　格林的空切逼出76人的换防，邓肯趁机禁区要位。但76人看懂了他们的套路，心里不慌。
　　76人自己这边，韦夏不断持球单挑伦纳德和格林。甚至还和考辛斯玩了个花哨的内线互传，助攻了霍勒迪底线突破扣篮。
　　这时候，马刺的进攻问题已经很大了，除了把球给GDP的其中之一单挑，他们没有阵地战套路。
　　这就是他们所担心的，也是76人所期待的。
　　如果你最后只能依靠球星单挑，76人只需要源源不断地把球交给韦夏。
　　毫无疑问，他可以打爆篮球世界的任何一个人。
　　马刺终于进入最后的反击，不玩虚活了。
　　吉诺比利突破、帕克突破、伦纳德活用长臂断球反击，这是马刺临死前的挣扎，但他们还是显现出了老态来。
　　蒂姆·邓肯后转身过考辛斯，却一个上空篮失手，被隆多的反击骗到了帕克犯规后，圣安东尼奥人的最后一丝斗志也消失了。
　　马刺的三波反击，一鼓作气，再而衰，三而竭。说到最后，问题始终如一：战术被76人掐断，招牌的外线转移球打不出来，被强行拖进运用球星个人技术解决的时候，虽然他们能打出很多张牌，但没有一张抵得过76人的王牌。
　　从第一节到第四节，马刺教练组的执教能力已经完全体现出来了。
　　他们不断地变招，在比赛一开始就进入状态的76人面前寻找着各种各样的方案与可能性。
　　打到最后，让马刺人欣慰的，大概就是科怀·伦纳德了。
　　尽管韦夏三场比赛里第二次在他的防守下轰得40+，但他的斗志没有被摧毁。
　　胜负已定的时候，他还想在韦夏身上打出点分数。
　　去年总决赛对位天选之子，堪称史上初出茅庐年轻人的典范；但自那以来，他总有些奇怪。
　　看得出他技术方面的进步，他的背身、中投和持球单挑偶有施展，让人诧异。那种感觉，就好像他一直没出全力。因为他明明会这些技术，却很少在比赛里使用，就像是在刻意谦让。
　　大部分的时候，他都安生本分，只在防守端和抓防守篮板一条龙推反击的时候才杀气横生。
　　但是和韦夏的对决，让人看见了他去年对阵詹姆斯的气概。
　　那就是肉眼可见的志气。
　　所有遇见超级巨星未战先怯的人注定无法成才，倒是这种舍得一身剐都要和对方拼个死活的勇气，才是未来可期的。
　　今天，伦纳德拿了28分，是他总决赛上的新高。
　　虽然马刺今晚惨败76人，但伦纳德已经给自己赢下了一片赞美，他就是公认的，那个在邓肯退役之后，要撑起马刺的新门面。
　　终场，132比106，76人打出了难以置信的高分，大胜马刺26分。
　　这一战让他们夺回主场优势，而且，有着总决赛历史上最让人激动的半场表演，虽然下半场命中率骤降，但这是篮球运动的必然。
　　除非是差着级别的队伍，否则，那么高的命中率不可能持续全场。
　　韦夏强势地攻下45分12篮板7助攻，会有人说，这是勒布朗·詹姆斯式的数据，但后者从未在总决赛上场均42.3分。
　　42.3分，这是韦夏三场比赛以来的场均得分。
　　由于他的存在，伦纳德连续两场25+的表现，还是给人留下了他被韦夏爆出屎的糟糕印象。
　　“后天见，年轻人。”韦夏对伦纳德说。
　　伦纳德想一走了之，像平时的他一样，像机器人般没有理智与情感。
　　但那并不是他。
　　他有强烈的情绪要宣泄，他罕见地表现出凶恶，粗鄙地说：“FUCK！下场比赛绝不会是这个结果！”
　　那个瞬间，韦夏甚至愿意以输掉下场比赛为代价请伦纳德再说五句夹杂着“FUCK”的垃圾话。
　　邪恶的想法持续的时间很短暂，韦夏没有失去理智。
　　伦纳德带着强烈的不甘与不平离开了他们的主场。
　　韦夏还有一大堆的记者要应付。
　　当晚的新闻发布会上，上百家媒体将访问室围得水泄不通，汗臭味熏天，即使开着空调依然能闻见记者们自带的体味。
　　白人们的“种族天赋”就是这么的刺鼻。
　　韦夏指了其中的要一个记者。
　　他起身说：“Wish，你们在第一节单节拿下了42分，并且打破了NBA总决赛的历史单节得分记录，你知道保持这个纪录的球队是哪支吗？”
　　韦夏试探地问：“76人？”
　　“是的，1967年的费城76人曾在两场总决赛里打出单节41分的纪录⑴，47年之后，又被一支全新的76人所超越，你有什么感想吗？”
　　“感想嘛……很多，我会把这场比赛给我的孩子，和其他对篮球感兴趣的孩子观看。”韦夏真诚地说，“不只是因为我们发挥出色，更在于我们的对手，圣安东尼奥马刺队，他们的发挥一样出色，我必须向他们致敬。我们两队都发挥出了自己的全力，挖掘出了激活名单内所有人的潜能，这场比赛可以给孩子们带来正确的启蒙——篮球可以打得非常好看，顺畅的像水流，同时很有效率。说到底，篮球就应该这么打。”
　　⑴黑了老张这么多，这里吹一下吧，76人两场单节41分的比赛里，他的数据分别是16分33篮板10助攻和10分38篮板10助攻。分享球，做自己分内的事，就赢了，篮球可以很简单。所以来年老张迷恋上刷助攻王这种不在分内的事（却让他的现代球迷觉得这是很牛逼的事情，从这点来看他赢了）的时候，他们被老绿凯让二追三大逆转——咦，怎么吹着吹着又黑起来了，我的错。


第七百六十五章 这次，是科比赢了
　　那天晚上，韦夏坐着球队大巴回酒店。
　　恢弘地赢下比赛的第三场，让系列赛的主动权回到自己手里，76人需要耐心休整以备Game4。
　　他们来之前已经决定，要带着连胜回家。
　　Game3的状态很好地证明了他们的实力，马刺全程没有发挥不好的时候，但就是被76人打爆了。
　　76人的全场比赛，所有的战术都围绕着一个战略展开。
　　这是打明牌，马刺就是没办法逼他们变阵改变比赛计划。
　　韦夏回到酒店的房间里，打开通讯录。
　　一眼就看见了妻子的来电。
　　他直接无视了其他人的讯息，首先打电话回去。
　　“恭喜你们，一鼓作气拿着赛点回来吧！”伊莲还没睡，听语气，她特精神，看起来又是熬夜写作，“子乐也有看你的比赛，他认出了你，一直在喊爸爸！”
　　韦夏听着伊莲说那些让他窃喜的话。
　　听到儿子有看他的比赛，还认出了他，他激动地连问三遍：“真的吗？”
　　“实际上，他是认出了你的号码——1号，非常好认。”
　　“这也是个进步啊！”
　　他们互相分享了近况，韦夏除了比赛只有训练，伊莲丰富得多，她一边学习中餐、韩餐、日式料理，还要带孩子看比赛，再在夜深人静的时候开始创作她的新书。
　　这样的一天，内容丰富到不亚于韦夏的活动日。
　　韦夏和妻子通了十几分钟的电话。
　　通过自己的上唇与下唇用力摩擦来生成吻安，才结束了通话。
　　然后他开始耐心地翻找感兴趣的来信和语音留言。
　　醒目的是丹尼·费根的来信：“你的球鞋代言将在今夏到期，耐克想用终身合同令你跳车，而阿迪达斯，他们将匹配一切报价，并在对方的报价基础上增加10%。请及时给我回信。”
　　当初韦夏和阿迪达斯签下的是一份五年合同。
　　后来在76人打出第一个得分王赛季，又续约到2014年。
　　本赛季，韦夏身价暴涨，球鞋、球衣、他所代言的一切，无不涨价大卖，他的商业价值在一年内完成了小鸭变凤凰的升级。
　　突然，他就像1990年的乔丹，可以漫天要价。
　　韦夏给费根回了一条消息：“无论耐克还是阿迪，我相信你会为我争取到最好的。”
　　丹·费根这人，虽然说道德下限低到让韦夏深入了解他后产生换经纪人的想法。但除了乔·史密斯，他并没有真的毁掉了手下哪名球员的未来。
　　而且，当年那事史密斯其中扮演了什么样的角色一直是个迷。
　　从费根的职业生涯来看，他是个狡诈，让各队管理层头疼的超级吸血鬼，为球员争取到最大利益，也是为他自己争取最大利益。
　　经纪人的提成不是小数目，而韦夏又是他名下最大牌的球员，他必定要倾尽全力。
　　就在韦夏回信的十秒后，费根好似不睡觉一样，回了个“OK”的表情。
　　无所事事的韦夏继续看短信。
　　他又找到了一个想要回的短信。
　　“我说什么来着？三分球就是马刺的生命线！只要他们投不了三分，就会掉进你们的节奏！看来你真的把我的话都听进去了，我很欣慰！”来自科比·布莱恩特的深夜叨扰。
　　看见此人的自以为是，韦夏一时不知道应该简单地回句谢谢你，还是认真地讽刺他，或者随便回个表情把他吹进风里完事。
　　最终他决定顺从本心。
　　“你的确深谋远虑，竟然能发现连我们价值700万美元的教练组都看不见的细节，我太佩服你了，科比，退役以后来我们这当教练吧。”
　　将这条短信发送之后，韦夏开始担心科比读不出他的嘲讽之意。
　　他刚要继续翻短信，科比回了。
　　“虽然你说了一大堆好话，但我老是觉得你有其他的意思，请真诚的告诉我，你刚才是在夸我吗？”
　　韦夏再次面对选择题。
　　这一次，他选择直接回个“微笑”表情。
　　他相信，科比可以领悟到。如果他领悟不到，说明在洛杉矶的那四年共事经历没能让他充分地认识自己，或者，单纯就是他智商太低了，绝不是韦夏自己的问题。
　　“当我对某个白痴无可奈何的时候，我会发个微笑表情来代替我的粗口，你刚才也是吗？”
　　科比悟了！
　　“恭喜你答对了微笑的意图，我要澄清一点：绝对没有粗口含义在里面。”
　　然后科比回了他10个微笑表情。
　　5秒后，微笑表情增加到20个。
　　他以超出想象的手速在100秒内给韦夏发了十条短信，微笑表情依次从10个、20个……增加到100个。
　　韦夏之所以没把他拉黑单纯是想看看他到底能有多么无聊。
　　显然，连续十条骚扰短信和满载粗口的微笑表情足以让他消气。
　　韦夏最后给他发了条短信：“我会把这些短信留下，等我的孩子长大再给他们看，我会让他们知道，当你选择不读大学的时候，要仔细地想一想，因为你可能未来快40岁的时候还像科比叔叔这么无聊、幼稚。”
　　当他把嘲讽满满的短信发过去的时候，发现科比把他拉黑了。
　　“席巴儿！！！”
　　这次，是科比赢了。
　　韦夏带着闷气继续看短信，最好来个可以让他发发脾气的白痴。
　　但他没看到白痴，倒是看见了姐姐的语音短信。
　　“菲利，我和兰德尔在波士顿，爷爷这边我们会看着，你也要加油，早点结束总决赛，爷爷每天都吵着要见你。”
　　从姐姐的语音短信，韦夏可以得出爷爷还很精神，甚至很活泼的结论。
　　但他已经超过一个月没接到爷爷的电话。
　　每次打过去都是其他人代接，他打电话到医院询问的时候，他们也只是说情况不好，但没说其他的。这让他排除了最担心的事情，同时，不免悲观。
　　如果连电话都打不了，是不是说明情况已经很糟糕了？
　　韦夏简单地姐姐回了句话，就把手机放一边了。
　　他静静地躺着，突然来了睡意。
　　连灯都没关，就睡着了。
　　在70年代里活跃了一天，然后，他没打比赛的心情，干脆就“点播”了一场马拉维奇的比赛。
　　他已经数不清自己为了学习马拉维奇的技术动作看了多少场老鹰的比赛。
　　璀璨的手枪，在他眼里已经没有新鲜感。
　　偶尔，马拉维奇还会有神来之笔，让韦夏虎躯一震。
　　有些时候，哈夫利切克的表现让他惊讶。
　　经过他的改造，如今的哈夫利切克已经不是世人眼里那个朴实无华，虽然人人都知道他很厉害，但没有多少观赏性的老白人了。
　　他会一些马拉维奇的招。
　　他只是没有现实中的韦夏那么喜欢秀，突然，他使了个天勾让全场震惊，韦夏自己都看傻了眼。
　　这些变化，增加了哈夫利切克的比赛在后世的传播度。
　　原本哈夫利切克流传出来的比赛录像并不多，韦夏横插一杠，让哈夫利切克成为马拉维奇之外，70年代早期流传出比赛录像最多的球员。
　　可别小看这点影响力，没有比赛录像，再强的球员都只是冷冰冰的数据，再美好的修辞都无法让球迷领略到他打球的风采。
　　只能靠文字描述YY的事物，就像小簧文在动作电影面前似的，不堪一击⑴。
　　第二天，他从中苏醒，才发现他昨晚连衣服都没换就在床上睡着了。
　　他下场换了身衣服，进洗手间刷牙洗脸。
　　距离Game4还有一天的时间，他可以稍微放松一下。
　　韦夏吃了酒店准备的早餐，休息了30分钟去健身房出汗。
　　然后，他看了眼费根发来的今日活动。
　　发现这个爱财如命的家伙又是贴心地帮他把休赛日的一天都排满了。
　　而且，他“体贴”地空出了训练时间来让韦夏参加队内的训练课。
　　韦夏爱死他了。
　　他第N次想要把费根开掉。
　　不过如果因为这种理由把忠心耿耿的费根开掉，他怕是再也无法找到愿意做事，还有能力做事的经纪人与他合作了。
　　为了将来着想，凑合着过吧。
　　不就是从一个小时后开始，到下午训练课之前，再到训练课结束之后一直持续到晚上10点都有源源不断的事情要忙吗？
　　韦夏越想越气，起手给费根发了个条短信：“好的。微笑#”
　　⑴觉得小簧文更让你性致勃勃的壮士，给我站出来。


第七百六十六章 另类开局
　　2014年6月12日，NBA总决赛Game4比赛日下午，76人队在马刺安排的训练馆里开会，并进行赛前最后一场训练课。
　　开会的内容，自然是研究对手，针对对手。
　　马刺是一支值得抠细节的球队。
　　他们形成如今的风格，不是突然性的。
　　从遥远的1997年，邓肯进入球队开始，他们其实一直贯彻着“双内线一高一低落位，低位单打，高位挡拆”的套路。
　　所以，在邓肯的巅峰岁月，马刺一直都很依赖他单打、吉诺比利+帕克的挡拆，其他如鲍文的底角三分加上另一个射手（芬利、巴里）的火力威胁、另一个内线（上将、内斯特洛维奇、奥博托、埃尔森、邦纳）的高位攻击。
　　2010年，邓肯老态明显，马刺，或者说波波维奇，开始从一个可以物尽其用的顶级教练，向历史级的全能教练转型。
　　从那时候起，马刺开始变成今天的模样，他们捡起了老对手太阳的打闪电战+三分球，最大化吉诺比利的组织功力，让球队的体态轻型化——这个真真切切地缓解了邓肯的足底筋膜炎——从而打出出色的常规赛战绩，代价是被灰熊双内线碾压，黑八。
　　然后马刺得到伦纳德，签下迪奥和米尔斯，重用格林。进攻体系初步成型，最终变成如今的模样：空间拉开+帕克无球走位+挡拆+上线强弱侧转移+多点射手，如果没遇到雷霆三哨，或许他们会提前一年与热火会师。
　　一直到今年，马刺大幅度增加了莱纳德和格林的进攻权重，然后，一支将团队篮球打到登峰造极，化学反应几乎是96公牛之后最好的球队，出现了。
　　76人对付马刺的点，就像当年马刺对付太阳。
　　掐他们的射手，利用侧翼的运动能力来影响他们的转移球。
　　战术打不开，射手哑火，他们被迫单挑。
　　命中率下滑，给76人大量的防守篮板，于是反击风生水起。
　　被逼到绝境，他们不得不单挑，届时，76人打出韦夏牌，而且，这张牌就像可以一直使用的“大王”，马刺让谁来单挑，他们都可以用这张牌就可以将其压死。
　　Game3的大胜，完全是76人的攻势压过了马刺。
　　反而是马刺一直在考虑对策，也曾有过三波成功的反击。那种情况下，只有马刺具备反击76人的能力，像热火根本没有反手之力，一波打烂，负隅顽抗，然后进垃圾时间。
　　正因Game3的胜利源于全员状态爆棚，杰·赖特才要球员以更审慎的态度对待Game4。
　　马刺没有被击溃，他们只是运气不好，撞上了这样的76人。
　　但那种状态绝对是不可持续的。
　　没有球队能依靠爆棚的状态夺冠。
　　所以，放低姿态，全力备战今晚的比赛，才是应有的态度。
　　球员听进去了，认真训练，等到日落，各自冲了个凉，一起吃饭，再乘坐大巴前往AT&T中心。
　　他们发现，马刺的老头子们比他们更早地来到现场热身。
　　这可是他们的主场，难道还有哪些地方是需要熟悉的吗？
　　不，他们更早地来到这里只是想得到更多的时间用比赛场馆的篮筐练习投篮。
　　场地周边还有许多工作人员在为今晚的比赛做准备。
　　地板上的装饰还没换成马刺的队标。
　　场边的观众席还没一一摆放上马刺的助威T恤，有许多事情需要提前处理。
　　两边相安无事，各自在本方的场地训练。
　　一直到比赛开始前半小时，球迷开始涌入。
　　来自各地的记者、国外的记者、和转播方，全部都按照已经定好的位置入座。
　　韦夏今晚的专访权给了ESPN和国内的央视。
　　而且，央视的专访还在ESPN之前，牌面极大。
　　韦夏对国内的媒体印象并不好，因为他们的提问没灵性，只会问一些无聊的问题，二则是部分人缺少职业精神。
　　媒体人是不能在获得采访权的时候向球员索要签名的，这是业内的潜规则。
　　国内的媒体们视此如无物，总是一副“如果我不知道，就当他不存在”的愚蠢。
　　不过，这种事从未在央视的媒体人身上出现。
　　赛前的专访流程走完，距离比赛开始还有15分钟。
　　韦夏回去投了十分钟的球，然后双方球员回到场下，教练准备做最后的布置，场地灯光变暗，DJ报出双方的首发。
　　“一鼓作气，拿下他们！”
　　开场前，赖特冲队员喊道。
　　考辛斯全力起跳，为76人赢得首开的机会。
　　韦夏弧顶帮隆多做个挡拆，托尼·帕克选择绕后防。
　　这种绕后给投篮空间防突破的防守方式，对付隆多很合适。
　　隆多突破无路，回传韦夏。
　　韦夏的投篮假动作点飞了伦纳德，向马刺的禁区横冲而去。
　　马刺的协防力度虽然强，可有协防不代表就是成功的防守。韦夏吸引防守到身边，把球传给油漆区内的考辛斯。
　　考辛斯不需要经过多复杂的动作，就把球放进篮筐里。
　　2比0
　　马刺今天一上来就派出了他们的王牌阵容。
　　GDP、迪奥、伦纳德。
　　帕克的突破快如电光火石，锋利地劈开隆多的防守，三分线内龙行虎步，逼得76人防守收缩。
　　另一侧，吉诺比利出现空位。
　　帕克传球，吉诺比利三分出手打铁。
　　有趣的一幕发生了，考辛斯的位置虽然很好，但邓肯却好像盘根般扎在他的身后。不管他怎么发力，邓肯就在那。他花多少力气都无法将邓肯顶开，所以当他起跳的时候，邓肯从身后发出的力量让他的重心自然消失。
　　考辛斯无法把防守篮板抓住，因为他失去了重心，篮球连同失去重心的身体一起飞向界外。
　　这算是一个被考辛斯碰出界外的篮板。
　　“可惜。”邓肯淡漠地说，“真的可惜。”
　　考辛斯不爽地叫道：“有什么好可惜的？”
　　马刺多出了24秒进攻时间，邓肯还在说着可惜。
　　具体如何可惜，他不说，让考辛斯猜。考辛斯注定是看不了悬疑片的人，他急着想得到答案，便使出更大的力量来对抗。
　　这是个不好的信号，之前两场比赛把情绪控制的很好的考辛斯，就像女人每个月都要来一回的姨妈——或许他的大姨夫就在今日。
　　邓肯想造犯规。
　　在他们的主场，如此做机会更大。
　　可是裁判没给他面子，明明考辛斯已经做出了可吹可不吹的身体冲撞，哨子没响。未能如愿的邓肯强行出手，打铁。
　　令马刺球迷闻风丧胆的反击来了。
　　这一次，隆多没有打好反击。
　　他想传球，突然发现自己上也可以。
　　他干脆就自己上了，没想到伦纳德会以那么快的速度冲回来协防。
　　隆多的上篮失手。轮到马刺反击。
　　球传给外线的吉诺比利，前场还有帕克和邓肯。妖刀长传，帕克故意冲进内线，给邓肯吸引火力，倒地前分球。
　　邓肯让人意想不到地打成反击。
　　2比2
　　“时至今日，TD竟然还有这种活力吗？”
　　TNT的三人组范甘迪、马克·杰克逊和马夫·艾尔伯特惊讶地说着。
　　马刺打得更自信，76人好像还没从上一场的大胜里回过味。
　　他们随意地传球。
　　底角，韦夏接球晃了伦纳德一下，出手三分试手感。
　　他没有第一时间找到手感，三分打铁，幸运的是，篮板球没落地场内，而是直接出界，免了被打反击。
　　马刺和之前一样自信。
　　76人期待他们单挑，一般他们会在战术失败的时候单挑。
　　突然，他们主动打单挑。
　　帕克底角要了挡拆错位面对考辛斯的时候，自信的左右变向，奇快的速度让考辛斯无法做出正确的反应。
　　他被晃得晕头转向，就连失位之后，都不知该从哪头起步。
　　法里德想要协防，他的运动能力无可挑剔，但帕克的抛投，针对的就是他这种跳跳男。
　　“唰！”
　　4比2
　　隆多坚定地打战术，不顾考辛斯举起手要球的生气。
　　“给我！”考辛斯大喊。
　　“出来！”隆多一声怒吼，让考辛斯的气势顿时减了三分。
　　战术依然打在韦夏的身上，考辛斯的挡拆加掩护，隆多突分。
　　从机会的角度上说，韦夏再次得到得分机会，只是这一投，还是没能投顺手。
　　球刚出手，就知没有。
　　他的反应很快，提前所有人冲到可能的篮板落点，抢回一个进攻机会，再给兴冲冲地跑来要球的考辛斯传球。
　　考辛斯脑子一热，放弃投篮，持球往里杀被邓肯站着帽了。
　　进攻端连续地受挫，76人今晚的开局和上一场完全不同。
　　手感退化，加上马刺防守端发挥出色，比赛的形势对马刺有利，节奏也被他们掌控。
　　他们不再像前几场似的，开局给邓肯攻个尽兴。
　　而是先让外线球员热手，这么做显然是正确的。
　　马刺活跃的外线球员因此打出了良好的开局。
　　迪奥拿球，给跑过底线的吉诺比利传球，他还顺便用身体帮阿根廷人挂住海沃德。
　　吉诺比利底角三分投出，“唰！”
　　7比2
　　过去三分半钟，76人只得到2分，看哪哪不对劲的教练组请求了暂停。


第七百六十七章 见了邪
　　暂停并未让76人的头脑变得清醒。
　　杰·赖特认为球队的战术没出问题，所以只是让球员控制一下节奏，给考辛斯布置了单挑战术。
　　76人的节奏得到调整，暂停结束发边线球。
　　韦夏接球，成功地传给考辛斯。
　　考辛斯再打邓肯，他极力想改变开场以来的不利局面，背身贴住邓肯，向右侧转进篮下出手，不中。自己抢进攻篮板，篮下再起，还是没有把球放进。
　　考辛斯两次进攻失败代表着76人的暂停布置没起到应有的效果。
　　还好马刺打快，被韦夏带人拦截，落阵地打了标准的邓肯高位挡拆，罚球线落位接球投篮不中。
　　“科怀，可以请你紧紧地跟住我吗？”
　　韦夏轻声问。
　　伦纳德的沉默和坚定的神色，是最好的回答。
　　韦夏相信他会竭尽所能地追着自己防守，那么——他将用最简单的方法，让这个年轻人知道要跟上他的无球跑动不是那么简单的事情。
　　韦夏的耐力来自哈夫利切克和从小到大的训练，他的身体素质来自于天行者，他的跳投塑造来自于乔丹，手感来自于伯德，创造力来自于马拉维奇——那么他的无球走动呢？答案是拉里·伯德。虽然穿越伯德的经历只有一次，但伯德和天行者的不同处是他活跃于80年代，那是有线电视问世的年代。他的比赛录像虽然不多，但只要有心，还是能找到上百场。
　　韦夏选择观看伯德的比赛录像来学习无球跑动。
　　素以跑动闻名的雷吉·米勒和雷·阿伦都曾说过，他们的无球跑动是看伯德的比赛录像学的。而韦夏学伯德的无球跑动，只因为他的那一次穿越经历让他明白伯德是一名BQ多么高的人。这样的人，除了他那狂妄的垃圾话和各种提前预告的绝杀球，都是值得学习的。
　　伦纳德追着韦夏，本来就走重型前锋路线的他，很不擅长大量的无球防守。
　　马刺是专程给詹姆斯准备的，因为詹姆斯不可能大量打无球。可是计划赶不上变化，对手突然从詹姆斯变成韦夏，全能的进攻创造者转为蓝星上最强的进攻手，伦纳德吃了无数苦头。
　　他被韦夏毫无指向性的肘击，顶退了一步。
　　瞬间，韦夏转身冲出弧顶三分线外。
　　隆多的球准时传到。
　　韦夏接球就投。
　　“唰！”
　　5比7
　　“骚瑞科怀，”韦夏为肘击致歉，“如果你常看科比的比赛录像，就知道他经常这么做。”
　　这意思是还要让科比背锅？
　　伦纳德无语地盯着韦夏远去的身影。
　　伦纳德现学现卖，竟然也想肘击韦夏。
　　韦夏那是修炼了多年的老狐狸，怎可能中招。
　　灵性后仰，躲开伦纳德的恶意肘击。他的后仰让伦纳德肘击落空，同时也让伦纳德达成了甩开他的目的。伦纳德立刻冲到外面拿球。
　　只不过，韦夏有着比他更快的灵活性与速度。
　　即使被甩开，要追上来，也是瞬间的事情。
　　伦纳德看着身前的韦夏，主动运球。他左手持球变向，右手接着，明明还可以再秀几个操作，却在连续两年当选DPOY的韦夏的限制之下，艰难出手。
　　“砰！”
　　“为你的勇气点赞，科怀！”
　　韦夏旋即下快攻。
　　考辛斯双手抓防守板，发力向前传。
　　韦夏单手抓球，突然一个向右侧击地球的动作，伦纳德万万想不到那个球竟然带着回旋之力，看着要给海沃德的击地球，竟然在砸到地板之后回弹，被韦夏的右手接住，背后急停运球。
　　伦纳德一下子被晃飞三四米的距离。
　　此时的韦夏，站在三分线外三米处，距离篮筐九米处，接近Logo的位置。
　　他不知所谓的微笑，让伦纳德心生不安。
　　果然！
　　伦纳德的预感是对的——Wish要在那里开火！
　　九米开外的追身三分球，现场的圣安东尼奥人无不露出难以置信的表情，他们看着那球旋转着高高飞起，冲向篮筐。
　　韦夏落地的时候，那球空心命中。
　　“8比7！”
　　“Wish连续拿到6分！”
　　“这就是圣安东尼奥最害怕的东西！”
　　“没错！”
　　“马刺所畏惧的，不是像他们一样团队，不是天赋异禀的球员，而是不讲道理的超级巨星！”
　　马刺的主场解说员肖恩·埃利奥特说：“我们最不想见到的，就是Wish连续不断被地用这种想象之外的方式得分。”
　　韦夏这一波攻势让波波维奇请求暂停。
　　第一节才过去四分半钟，局面上便是两级反转的势头。
　　马刺刚打出优势，76人一个暂停，韦夏爆发连拿6分，帮球队稳住局面。
　　“非常好，菲利克斯，保持这个节奏！”
　　赖特对马刺进行了一番颇具针对性的限制，他要求球员阻绝马刺的传切，尤其是外围的传切，同时，要限制内线接球，利用年轻的身体，强出对手的天赋和运动能力，制造反击进攻的机会。
　　还是那句话，跑起来，提速。
　　能做到这一点，基本就可以把胜利装进口袋，因为马刺的核心球员太老了。
　　暂停回来，马刺的传球线路受到76人防守的严重影响。
　　帕克审时度势，瞬间明白队里没有人的位置比他更好。
　　只有他，才能对76人给予严重的打击。
　　那么他将责无旁贷，不在巅峰仍然迅猛的启动速度，过掉隆多，杀到内线逼出考辛斯的协防，给邓肯分球。
　　邓肯经验老到，运一步球进篮下，虚晃，考辛斯飞了，他再来个反手抹篮，轻松打进。
　　9比8
　　“你真勤奋。”邓肯对考辛斯的防守做出如此评价。
　　某种程度上，邓肯和韦夏是同一种人。
　　他们绝不会喷出粗鄙难听的垃圾话，却有各种各样的方式让对方感到难受。
　　韦夏和邓肯的区别是，他将这种怪腔怪调的说话方式延续到了球场上的任何一场对位。邓肯只是偶尔会喷一句。
　　马刺暂停结束回来的变化，是把吉诺比利换成了丹尼·格林。
　　与吉诺比利鬼神难测的创造力不同，格林专精于防守和三分，这是他可以坐稳首发的基础。
　　76人打挡拆，隆多遇上格林，两人相持左翼高位。
　　格林的防守不太尊重隆多，放空一米。
　　隆多气不过，起手就投。
　　结果证明，别人不尊重你，自有别人的道理。
　　隆多投篮不中，本该用速度打垮马刺的76人，竟然被马刺提了一波速。
　　帕克的快攻杀进三分线内，韦夏追上，情况紧急，他吃了对方的单手变向假动作。
　　帕克将韦夏晃开，冲进篮下空中扭腰单手挑篮。
　　11比8
　　隆多偏不信邪，按正常情况，他该叫战术让所有人都动起来。
　　现在，他被对手的放空战略激怒。
　　韦夏闻出了空气中的怪味，只是难以点破，因为隆多要他挡拆。
　　韦夏只好过来陪太子念经。
　　隆多要韦夏的挡拆，加速过掉帕克，马刺的协防远不及76人那么迅猛，唯一有威胁的无非是篮下的邓肯。
　　看看他那一脸的白胡子，再想想他的足底筋膜炎，以及他在常规赛期间被奉为神作的原地单手大风车——他还跳得起来吗？
　　隆多心中百般看轻邓肯，实际行动上却给了对方最大的尊重。
　　他单手收球的瞬间，向背后假晃，做出给考辛斯传球的动向，使邓肯犹豫了。
　　邓肯犹豫不决的一瞬，隆多有机会上篮得分。
　　可是，他的速度，他的爆发力，以及对邓肯的忌惮，让平时十拿九稳的上篮，竟然在碰到篮板的前提下顺着篮筐的一侧滑落于地。
　　让人费解，让人懵懂。
　　马刺再起反击。
　　今天真是见了邪，一心想要提速的76人，竟然被马刺提了速。
　　帕克的在先，丹尼·格林的追身三分在后。
　　14比8
　　马刺再次建立起6分领先优势。


第七百六十八章 无可限制之人
　　两个追身反击，是马刺首节中段打出的小高潮。
　　他们顽强地宣告对手，让76人知道圣安东尼奥人捍卫主场的决心。
　　尽管比分落后，杰·赖特并没改变自己的轮换。
　　他留住了韦夏，然后让考辛斯、海沃德下场休息。
　　马刺那边，也是邓肯和帕克两位核心老将坐板凳。
　　或许谁都想不到吉诺比利会带着第二阵容和韦夏大战一场。
　　两个人大手大脚大开大合地送出大幅度长传，角色球员们跟着跑。这一个当口，马刺胜了一筹，虽然伦纳德守不住韦夏，但马刺角色球员比较争气。
　　也就是这段，马刺有个问题出现了，落入阵地战，他们除了邓肯，没有其他高效率得分的手段。
　　吉诺比利和帕克的杀伤，都靠守转攻而来。伦纳德和格林双双熄灭。而且，第一节后半段，76人发现了一个玩法。
　　无论吉诺比利跟的是霍勒迪还是罗伯森，都用双掩护制造切出机会。吉诺比利对球防守，可以靠咬步子和假摔粘你，但到底是一37岁半秃老头，双掩护肉墙还不让他骨头疼？
　　吉诺比利的体力开始下降，霍勒迪得其所哉。这还得亏是马刺替补席的奇兵贝里内利救场，连续进两粒三分球，使76人的势头没起来，让马刺还能保住那6分的领先。
　　比赛进行至第一节的最后一分钟，76人换下韦夏。
　　双方对各自的底细都已了若指掌。
　　马刺今晚，首发除了邓肯，其他人都不是最佳状态，帕克和斯普利特都犹豫，多半靠第二阵容的欧洲帮——即吉诺比利+迪奥+贝里内利胆大包天，如鱼得水，能蹭分。
　　76人的情况比马刺严重一点。
　　他们没能提速，除了韦夏，考辛斯与海沃德的发挥都不甚好，隆多的心态还被对方的放空策略搞了一下。
　　虽然阵容上状态不佳，但76人手握王炸。
　　只要韦夏能维持住这状态，即使考辛斯和海沃德一直状态不好，比赛也有的打。
　　而且，马刺今晚的战略，算是撂出来了。
　　阵地战主要找邓肯/斯普利特，然后依托防守端的默契，尽量地让76人投篮失手，推反击——他们要用76人对付他们的方式，反制76人。
　　次节开局，76人摆出第二阵容：纳什、霍勒迪、罗伯森、奥多姆、考辛斯。
　　马刺对应的是米尔斯、吉诺比利、丹尼·格林、迪奥、斯普利特。
　　很明显，76人的第二阵远强于马刺。
　　只是考辛斯的状态让人担忧，可纳什的经验，让人安心。
　　他冷静地推动76人的进攻，不疾不徐，见招拆招，双方发起进攻的地点主要是外线。
　　三分半钟过去，纳什只得到3分，却送出4次助攻。
　　计分器上如实反映出他的贡献：35比35。
　　两边打平！
　　然后又过了半分钟，纳什好似年轻了十岁，要个挡拆，考辛斯牢牢挂住——马刺的防只是稍微有点差池，就被风之子踩着轻轻的步伐穿越，杀进油漆区内，使出了他的招牌低手撒花式挑篮。
　　“唰！”
　　37比35
　　这一球，让马刺叫暂停。
　　四分钟过去了，马刺的第二阵容被76人打爆。
　　波波维奇换回了全部主力，正如76人一样。
　　表现出色的纳什被换下，韦夏、海沃德、隆多等人接棒上场。
　　韦夏上场的第一个回合便换防到帕克身前。
　　马刺众人看见帕克对决韦夏，并不担心，DPOY又怎样？经历了ACL撕裂的韦夏，最不擅长应付的就是这种快如闪电的小后卫了。
　　可是，帕克已经不再是去年那个带队进入总决赛的核心后卫，伤病是所有闪电后卫的天敌。
　　何况韦夏从ACL复出之后，就不再依靠横移速度来对位这类球员。
　　拉里·伯德给他提供的方法，是预判。
　　怎么预判呢？韦夏不奢望能有伯德那么让人高山仰止的球商，他对帕克的预判，来自于对马刺比赛录像的大量研究。
　　帕克始终把球控制在右手，不停地做出虚晃的动态让韦夏错以为他要变向走左路。
　　其实，他的目标始终是韦夏的右侧。
　　正如韦夏所看见的一般，他完全没想过左侧的事。
　　所以当帕克自以为是地单手变向急停，韦夏的封盖，让他从想象中回归现实。
　　帕克的球被韦夏的指尖触摸——然后，球还是碰到篮筐，但不中。
　　“反击！”
　　考辛斯抓住篮板，长传韦夏。
　　韦夏中路拿球，面对追上来的伦纳德，他们保持着一路相持的势头，同时进入油漆区内。
　　只是瞬间的功夫。伦纳德身前的位置停住身体，背后运球的迷惑性让他无法原地判断出他要如何终结进攻。
　　事实上，走一步看一步，就是对付韦夏的最佳方法。
　　他如今就像70年代的门罗，就连他自己都不知道下一个动作是什么，所有的进攻都围绕着对手的防守。伦纳德跟上来，他便贴上去，接一个门罗的后转身让对方的防守永远地留在身后，右手抓球向头上的篮筐一抛。
　　砰唰！
　　39比35
　　“和你交手真是一件有趣的事。”韦夏感觉他永远都不会对于打爆伦纳德这事而腻歪。
　　76人的防守仍然以锁死对手为先。
　　强硬的外线防守免不了犯规。
　　海沃德的强硬对抗被吉诺比利抓了机会，来自阿根廷的老表演艺术家端正地趴下，让前者吃哨。
　　接着还是吉诺比利，马刺的大范围转移球被韦夏夸张的换防能力协助对手给堵塞的死死的。
　　韦夏和隆多，他们两人对于战术动态的判断力，和吉诺比利是一个等级的。他们厉害的不是换防的速度，而是看见马刺的传球就知道下一个球要去哪里，所以能提前应对。
　　篮球惊险地回到吉诺比利的手中，阿根廷人深知再传下去只能是被防到24秒勉强出手的下场。
　　那么必须果断出击！
　　他的传球动作晃开换防到身前的隆多，运球直杀篮下，造成考辛斯的犯规。
　　“这哪里犯规了？”考辛斯嘴里念着特不服气。
　　这是决赛，孰轻孰重他自己清楚。
　　因此只是碎碎念，没真对裁判抗议。
　　吉诺比利两罚全中，他调整的步伐退防，76人正常推进。
　　隆多分球给左侧的海沃德，海沃德本想传球给奥多姆背打，他的脑子好像断片了，没注意到奥多姆附近的吉诺比利有机会断球。
　　球刚传出去，就被吉诺比利抢断。
　　现场闹腾了起来，马刺今晚的战略就是抓76人的失误打反击。
　　这本来是76人对付他们的策略。
　　吉诺比利拿着球，位于后场单手甩出了一记让全场震撼的超远距离击地炮弹球。
　　他的球砸给了被韦夏从开场虐到现在的伦纳德。
　　伦纳德便以前场暴扣回馈。
　　39比39
　　马刺追回了比分。
　　韦夏一人牵制了防守，76人急需要其他人站出来得分。
　　主力阵容开场那么难，其实主要是除了韦夏，没稳妥的得分点。
　　第二阵容虽然填坑还打出优势，可主力要是找不回状态，比赛还是难打。
　　考辛斯低位落位拿球，背打过程没任何异常，出手前也都还好，就是手感太糟糕。
　　邓肯在防守端的作用实在是令人悚然，他都38岁了，依然能有效地限制住一阵中锋的单打。
　　考辛斯单打失手，隆多战术犯规阻了马刺的反击。
　　打阵地战，马刺依然不惧。
　　谁都没想到的战术发起点——邓肯三分线外运球突破。当吉诺比利右侧底角拉开，伦纳德左侧底角拉开，帕克呼叫挡拆传给外线站定的石佛时，他就是有机会这么做。
　　协防到位的奥多姆，被邓肯晃过。
　　考辛斯想防邓肯，但被对方玩了手内传内。
　　迪奥拿球轻松打板得分。
　　41比39
　　“Boge，出来帮个忙。”韦夏喊道。
　　考辛斯听话地跑出来，按韦夏手指所示，来到左翼三分线外，给海沃德做无球掩护。
　　韦夏突然跑动到弧顶，隆多传球。
　　韦夏单手抓球一副向内线砸传的模样骗了伦纳德，突然侧身把球从背后甩向了左侧的底角。
　　那是海沃德所在的位置，也是马刺的防守真空地带。
　　韦夏的Magic Move让场下的队友们纷纷站起来，海沃德接球投出底角三分，空心命中，扫掉了开局的不顺。
　　42比41
　　比赛到了各显神通的时候。
　　邓肯跑到罚球线位置命中跳投。
　　43比42
　　考辛斯挡拆内切，同样接了隆多传出来的飞饼，舒舒服服地吃进去。
　　44比43
　　帕克强突隆多，再造76人的内线犯规。
　　奥多姆三犯，被霍林斯替换。
　　然而帕克两罚中一，丢的还是第二罚，76人抓防守篮板打起了反冲锋。
　　韦夏冲在最前端，伦纳德想贴身防，结果在篮下硬吃了一肘，仍不死心，下狠手，犯规了但对于对手的攻势毫无用处。
　　伦纳德的犯规，更显得韦夏反击沉稳。
　　反手的上篮，硬是没找简单的打板，而是挑篮空心。
　　球进的时候，伦纳德得到了个人第三次犯规。
　　第二节才刚开始就被打出三犯，而且所有的犯规全是犯在韦夏的身上。犯了这么多的规，防守效果如何呢？
　　韦夏目前16分3篮板3助攻。
　　马刺不敢人换人，伦纳德是他们唯一一个可以和韦夏对上位的侧翼，其他的无论谁来，都是送菜。
　　马刺的教练组有充足的理由相信，没了伦纳德，韦夏可以轻易对他们砍下50分。
　　这是一个，从任何角度，任何比赛，任何场地，都无法限制的超级进攻手。
　　许多霉体自诩专业，声称韦夏比詹姆斯强的只有进攻，后者全能的影响力远超于前者进攻端的溢出值。可是，没有一支球队在遇上76人的时候不为如何防守韦夏愁白了头。
　　他没死角，没缺点，只要他愿意可以轻松地用突破/投篮/低位背打/篮下进攻/急停跳投/外线三分来砍下30分、40分。
　　对马刺的总决赛，目前他场均40分。
　　马刺方认为，他们对待韦夏的防守，做得还不错。
　　至少，他们没让韦夏场均45分。
　　可是伦纳德要是不在的话……场均45分都只是打底。
　　所以，即使三犯，马刺依然留着伦纳德。


第七百六十九章 好戏马上要开始了
　　从伦纳德被打出三犯起，马刺就变得慎重了起来，他们担心前者四犯，因此，防守端让他只负责一面，而不需面面俱到。
　　原先伦纳德需要考虑一切可能性，现在，他只要防韦夏的投篮就可以。
　　另一边，马刺的三分雨，突然下了起来。
　　格林跑了个锤子战术，吸引协防，击地传给邓肯。
　　邓肯做出要强攻篮下的样子，其实只是个迷惑为主的障眼法，真实目的不在这。
　　但邓肯的做法为马刺吸引了许多的注意，等他把球分到弧顶的帕克，76人继续防守轮转，终于漏掉另一侧的伦纳德。
　　左翼外线，伦纳德三分命中。
　　47比48，马刺仍然1分落后。
　　只是，局势已经不像之前，韦夏前场单挑，中距离受到伦纳德的长臂影响，打铁不中，马刺完成反击。
　　49比48
　　考辛斯适时地打了一球。
　　他的进攻从右翼发起，运球突破，邓肯没想到他有这胆量，不顾篮下的人堆运球就往里冲，还让他打成了。
　　考辛斯持球杀进来，直接双手灌筐。
　　50比49
　　马刺同样不手软，帕克给邓肯传了个高难度的吊球。
　　邓肯拿球时，正好把考辛斯挡在身后，接着，球从手上举起，轻轻地放进篮筐。
　　高举高打，永远的内线哲学。
　　历史上将这一招的优势发挥的最为显著的内线，有两个，一个是张伯伦，一个是贾巴尔。尤其是前者，即使不看张伯伦那禽兽级别的运动天赋，他的身高臂长，放在整个60年代都是凤凰立鸡群的水准。他即使不跳，高举着球，都没几个人能干扰，要不是他老人家钟爱铁血翻身投，像比尔·拉塞尔似的谦卑地刷进攻篮板高举高打，绿凯的冠军得掉几个。
　　接下来，76人的进攻机会打到海沃德的位置，战术运行得漂漂亮亮，但完成得不好。
　　海沃德接球出手，偏了。
　　从东部决赛起，海沃德的手感就不稳定，和首轮、半决赛的状态差得远。
　　马刺的反击没打出来，格林执行远投，竟然又中。
　　手感滚烫起来，当真是怎么投都有。
　　54比50
　　一来一回，马刺建立4分的领先优势。
　　76人想要打回来，延续上之前的进攻火力，因为马刺的攻势像潮水延绵不绝。
　　结果，隆多被放空，他选择投篮。
　　不中，队友抓篮板球，传给一侧的韦夏。
　　伦纳德担心四犯，对韦夏的防守比之前松懈许多，这下竟然给到韦夏空位。韦夏继承了队友的手感，三分不中。
　　马刺没打快攻，他们主动降速，让邓肯能够跟上大部队。
　　能够跟上反击的大个子总是能够行之有效地运用体型和高度优势来完成终结。
　　邓肯反击打进，56比50。
　　76人的手感没有缓和的迹象，他们能够打出战术，有让人惊讶的战术素养，虽然比不上马刺那么顺畅，却也是不可忽视的。
　　然而无论是怎样的战术，如果不能把传出来的机会把握住，前面的努力都是白搭。
　　过程是很重要，但结果，才是决定过程有无价值的唯一指标。
　　76人再次失手，马刺竟然又是邓肯下快攻。
　　他们的转移球行之有效，邓肯油漆区内拿球和考辛斯发生碰撞。他们的身材显然差了不少，考辛斯年轻力壮，全力对碰，老邓头表现得像是街头碰瓷的无良老流氓，躺在地上让裁判响哨。
　　裁判第一时间吹响哨子，邓肯获得两次罚球机会。
　　“我感觉到他们的状态正在回归，是的，都回来了！”
　　肖恩·埃利奥特松了口气说：“真是让人捏了把冷汗啊，这帮家伙。”
　　邓肯的罚球只进一个，丢的是第二球，迪奥和霍林斯一起冲抢。他知道自己抢不到，但也不让霍林斯抢到，聪明地把球往界外一点，出界。
　　篮板出界，球权虽然归了76人，但他们的反击打不起来，马刺的目的达成了。
　　57比50
　　马刺的士气越发地高涨，在连续遭遇犯规和夹击困扰之后，考辛斯就完全丢掉了自己的比赛侵略性。按照先前76人的套路，双核是要各自承担起单独带队时的上分职责的。但今晚的状况是，只要韦夏停火或者下场，76人就丢掉了向对手施压的能力。
　　平时可以将队伍串联起来的隆多，在自身外围投篮被放空，完全失灵的情况下做了许多错误的决策。
　　如果连韦夏突然找不到手感，76人的危机就降临了。
　　那就是上半场末段发生的事。
　　76人投不进球，连续被马刺抓到机会，半场比67比54，落后13分。
　　上半场，韦夏打了22分钟。
　　本赛季至今，他第一次上半场打了那么长的时间。
　　这个时间安排，不符合杰·赖特的一贯作风。
　　赖特早就不是那个会“忘记”把韦夏换下场的NCAA新丁了，他知道队伍要保持竞争力，核心球员必须要健康，否则，韦夏和考辛斯但凡有个人折损，他们就要像公牛遭遇那种明明已经完成重建，却因为这种狗屎般的坏运气不得不从头开始。
　　虽然，韦夏非常地耐打，赖特来之前的四个赛季，他没有一个赛季不全勤，没有一个赛季不是全联盟出场时间最多，承担攻防压力最大的球员。
　　正因他这么耐打，才要好好保护。
　　他得把他的能量用在有意义的事情上。
　　或许今天，就是赖特让他蓄积能量这么久的原因。
　　他得在这个特别的日子里将能量倾泻出来。
　　“Wish，下半场你们要如何调整？”
　　韦夏走进球员通道之前，记者把话筒放到他的面前。
　　“把没进的球投进，还要尽量让马刺投丢更多的球。”韦夏说，“只有这样，我们才能反败为胜。”
　　说罢，他走进更衣室里。
　　更衣室里，赖特罕见地发了脾气：“我们打得像是没有任何比赛计划的乌合之众！”
　　他训斥了隆多，他过分在意对手的放空策略而忘记了真正的职责。
　　也对考辛斯表达了不满，让邓肯半场16分7篮板，一阵中锋颜面何存？
　　“我们决不能束手就擒！”赖特随即决定了下半场的首发。
　　和上半场相比，下半场的首发简直是巨大的变化。
　　纳什、韦夏、霍勒迪、海沃德、考辛斯。
　　时至今日，赖特已经将他的四后卫战术升级为更加灵活多变的41体系。
　　这套体系，有可能摆着四个后卫，或者三个前锋，或者三个高大的摇摆人，什么样的阵容取决于对手。
　　现在摆出这套阵容，五个位置都能投篮的阵容，是要创造球场空间。
　　如果韦夏要单挑，纳什、海沃德、考辛斯可以拉出舒舒服服的空间。
　　下半场开始前的五分钟，76人回到现场。
　　13分，不是一个让人绝望的数字。
　　如果他们下半场的手感还像上半场一样糟糕，那才是令人绝望的事情。
　　“我们看到了76人的变化。”
　　“惊人的变化，他们让拉简·隆多坐了板凳，然后让戈登·海沃德去打四号位？”
　　马刺的主场解说员们一句接着一句，对76人的变化表示惊讶。
　　76人之前不是没打出41体系，只是，从没有在上下半场一开始就打。
　　“当教练选出这个阵容的时候，我知道我们必须指望你了。”
　　史蒂夫·纳什在后场对韦夏说。
　　“我很荣幸。”韦夏谦虚地回答。
　　然后，下半场的第一个回合，球权属于马刺。
　　没人能想到他们会将下半场第一次进攻机会交给伦纳德。
　　一般，他们会给邓肯。
　　因为邓肯在总决赛上，只要是开局阶段，体力充沛的时候，持球进攻无往不利。
　　今晚他再次打爆了考辛斯，下半场开局给他打才是合理的。
　　但是给到伦纳德，从另一个角度看，也绝非让人无法接受。
　　伦纳德叫出邓肯挡拆，石佛的身体稳稳地卡住韦夏。
　　伦纳德持球攻进篮下，慢速起步。突然，他在篮下停住，举球一晃。考辛斯吃了假动作，伦纳德再轻轻跳起打板得分。
　　2014年这个时段，很少有人发现，伦纳德在以奇怪的节奏打比赛。
　　这不好吗？当然不是不好，有朝一日他成为攻防一体的巨星时，这种绝无仅有的节奏，会成为他统治比赛的关键。
　　纳什带球过半场。
　　那个时候，韦夏正以散步的形式走向左侧三分线外。
　　忽然，纳什的球传到韦夏的手中。
　　纳什站弧顶，海沃德左侧底角拉开，霍勒迪右侧底角拉开，考辛斯退到右侧油漆区外。
　　除非考辛斯能拉到三分线外，否则，这就是韦夏所能拥有的最广阔的空间。
　　面对这如果让詹姆斯看了，他会激动地向里杀，从而踩扁马刺的空间，韦夏的反应是？
　　他满不在乎，隔着三分线外一米的位置，看着站在三分线上防范他突破的伦纳德，突然收球，干拔到90公分之上的高度，强投三分。
　　无限好的手感让人相信这一球将射穿网窝。
　　“唰！！”
　　57比69
　　“科怀，好戏马上要开始了。”韦夏说。


第七百七十章 信念如影随形
　　“Wish目前在总决赛上场均得到40分，远远高于他的季后赛场均得分和常规赛场均得分。”
　　“我们不禁要问，已经有如此发挥的他，达到个人的最佳水准了吗？”
　　范甘迪和马克·杰克逊的疑问，没有人可以回答。
　　迈克·布林的结语更形象：“Wish作为一名球员的可怕之处就在这了，总决赛上场均40分，而我们却认为这不是他的极限。”
　　下半场开局，韦夏当着伦纳德的面命中那粒三分线外一米距离的远投时，ESPN的评论席对此做出点评。
　　马刺最像普林斯顿的一点，是他们每次进攻都会让内线在高位接球过度。
　　这个人可以是邓肯，可以是斯普利特，也可以是迪奥。
　　因为他们都具备策应能力。
　　这个回合，他们的战术打出来了，但是内切的丹尼·格林，忘记了他在油漆区的终结能力远不如外线。
　　他的抛投，被考辛斯碰到。
　　球飞半空落下，霍勒迪抓住。
　　76人刚要反击，马刺及时犯规，阻止了年轻人挥霍自身的天赋跑起来。
　　“同一个位置，请务必小心。”
　　韦夏冲伦纳德说。
　　伦纳德担心有诈，可是韦夏的神情，绝不像是在说胡话。
　　这一回，刚过半场，纳什就将球传到韦夏的手里。
　　韦夏运着球，面向身前的伦纳德，以最为惊人的速度做出了单手左右变向晃退了他的防守。
　　伦纳德防守退却的瞬间，韦夏再度拔起。
　　之前是强投，这次是晃开防守后的跳投，依然高难度，但有谁怀疑他不能投进呢？
　　韦夏的三分球从伦纳德的头上飞起。
　　众人看向球，而韦夏则缓缓说道：“你还是不够小心啊，科怀。”
　　“唰！”
　　60比69
　　只差9分，下半场才刚开始，韦夏连中两记三分，给了马刺开场以来最大的压力。
　　马刺的进攻连续出现问题。
　　帕克呼叫挡拆要投，他能轻松摆脱纳什，可是韦夏和霍勒迪的协防能力是足以帮前者补漏的。
　　帕克出手不中，邓肯拍出进攻篮板。
　　格林外线捡到进攻篮板直接投三分，还是不中。
　　韦夏捕捉到长篮板的落点，飞身抢下，转身交给纳什。担心被打反击的马刺已经全员退过半场，76人继续落阵地。
　　韦夏换了个位置。
　　他的动态已经成为全场的焦点，他带来的威胁让每一位马刺球迷胆寒。
　　他们想起了当年的24号，那个只靠投篮就把他们解决的怪物，今晚韦夏就像那个怪物一样，根本不需要动用他的身体素质，只用投篮，就解决了所有问题。
　　一样的角度，不同的方位。
　　韦夏右侧三分线外一米接纳什的传球。
　　“￥@%……￥”
　　马刺主场涌现出了难以判断的呼声和嚎叫，他们比伦纳德自己还清楚，韦夏接到球意味着什么。
　　伦纳德尽己所能，放低重心，长臂张开，他不相信韦夏会继续投三分，他总要往篮下去的。
　　韦夏拿着球，脑海中闪过科比的某个进球片段，他的四肢跟着那个片段一起。
　　他一模一样地重现了那个动作——韦夏的双手抓着球，从胸前到头顶，来回转了两圈左右，数次让伦纳德产生他要投篮/不，他要突破的错误判断，当第二次转动，伦纳德对自己的判断麻木了。
　　他无法确定韦夏的哪一次进攻是当真的。
　　就是他的神情出现迟疑的刹那，韦夏直接拔起。
　　挺拔的身躯，自信的脸，柔和的出手，连续三个回合外线干拔。
　　这是伦纳德从未接近的领域，也是马刺队不可能赋予他的特权。
　　韦夏展示了超级巨星是如何接管比赛的，他的第三记三分球，在无数马刺人失魂落魄的注视下，命中了！
　　63比69
　　连拿9分的韦夏，打出马刺下半场的第一个暂停。
　　三个球，三种方式和同一种终结手法。
　　韦夏仿佛没有把马刺放在眼里，他的投篮无情至极，抓住马刺得分荒的几个回合，球球见血，每一发都让76人前进一大步。
　　由于他的进攻过于干脆，杰·赖特特意为了让他打得更加舒服准备的41阵容，没派上用场。
　　射手的存在是为了拉扯空间，韦夏恰恰是最不需要空间的球员之一。
　　马刺暂停结束回来，还是打得不顺利。
　　他们将斯普利特换下，换上迪奥。
　　巴西人的站防了得，协防也有一手，但功能性过于单一。
　　此时，马刺的进攻宛如死水，正是需要创造力的时候，所以迪奥上了。
　　但迪奥没改变马刺进攻端萎靡的现状，他们传球失误，幸好76人的快攻半途失误，不然他们不只是白白浪费了一次暂停布置的机会，还让76人追到4分。
　　邓肯高位挡拆，迪奥右翼策应，跑了半天的战术，由托尼·帕克来执行终结一击。
　　而且帕克看起来没那么轻松，他跑到左翼外线接球，霍勒迪的协防跟上了，他是顶着防守投篮的。
　　“唰！”
　　71比63
　　“这是我们所需要的！”埃利奥特大喊道，“必须要提升得分效率。”
　　同时，马刺还需要另一件事。
　　埃利奥特的目光盯紧韦夏，就像现场的马刺球迷，与全世界的观众一样。
　　所有人都在看着韦夏。
　　马刺球迷希望韦夏在他们的注视下产生压力，然后投丢或者传球。中立球迷则希望刚才的暂停没有让他的攻势消退。
　　韦夏没有接球，伦纳德发疯般的限制他接球。
　　凶狠的无球防守让76人想传球都找不到位置。
　　伦纳德的部分动作已经涉及到犯规，或许因为地处马刺主场，也因为伦纳德上半场已经三犯，裁判对于他的吹罚特别的谨慎。按照上半场的尺度，伦纳德这个回合已经六犯离场。
　　韦夏没有在那个回合拿到球，并且，下个回合也没有。
　　76人通过海沃德打开局面。
　　这个被人诟病与低估的白人前锋，从一侧持球，晃过了迪奥。
　　海沃德的爆发力虽然只是中庸，迪奥的一身肥肉给了他从三号位顶到五号位的基础。但，也是这身到处证明他有多浪费天赋的肥肉，让他失去了可以跟上海沃德的敏捷性。
　　海沃德甩开他，空位跳投命中。
　　马刺快速地转移球，让帕克用速度破局。
　　帕克过了第一关，忽略了第二关，韦夏跟在他的身后，以最快的速度追上，从脑袋后面盖了他的球。
　　伦纳德照前面的方式来无球防守。
　　可这一回，韦夏不再执着于外线持球，他跑到低位，卡住伦纳德，球来。
　　篮球落入他手心的瞬间，伦纳德刚想他要如何做，只见韦夏直接转身后仰跳投。
　　球进。
　　从这一球起，韦夏连续打了四次低位进攻。
　　第一球是转身后仰，第二球他使出了天勾，第三球玩了脚步晃飞伦纳德投篮得手。
　　第四球是最漂亮的，他的假动作让伦纳德连续被晃起两次，然后转身进入篮下，想擦板，被邓肯封盖。
　　每个人都知道，没有邓肯的话，这一球不可能不进。
　　韦夏给的压力越大，伦纳德的神色就越沉重。
　　他不是不知道自己肩负的使命，第三节开始以来，韦夏半节内砍下15分，只丢了一球，如果不是邓肯协防意识出色，他将以100%的命中率轰下17分。
　　还有一件正在发生的事情。
　　马刺的主场空调坏了，而且可以肯定，工作人员无法第一时间修好。
　　这对于常年在20度的球馆里打比赛的球员来说，是全新的挑战。
　　将近两万人的球馆里，突然失去了空调，温度急剧上升——这对于马刺来说，绝不是好消息。
　　因为马刺队里老头居多，徒然上升的气温，会加剧体能的消耗。
　　至于韦夏自己呢？非常遗憾，虽然现实中的他一直在有空调的球馆里打球，但每一个夜晚，他都要穿越到几十年前，作为哈夫利切克，在没有空调的波士顿花园里比赛。
　　突然变得炎热的球馆，对他绝不是打击，或者糟糕的变动。
　　可能应该说，这是一种召唤。
　　76人已经2比1领先马刺，只要赢下这一场，就是3比1，历史上从未有球队在总决赛上完成这等逆转。
　　赢下这场比赛，总冠军便在望。
　　多年的准备，多年的辛苦，为的就是这一刻。
　　韦夏心怀信念，这种信念是无法用语言表达的，每一个执着的决定，每一次顽强的进攻，都在传递着这种信念。
　　从这一刻起，求胜的信念如影随形！
　　韦夏再次来到低位，海沃德传球。
　　他单手接球，跟上一个向后的步伐，持球晃动。
　　已经失去所有方寸的伦纳德，对于韦夏做出的每一个动作都给予回应。他就这样被晃到身后。
　　韦夏持球从底线冲向篮筐。
　　邓肯的协防，只是站着，所以韦夏全力跳起时，石佛的臂展与其说是干扰，不如说是沿途的风景。韦夏的身体从篮筐下飞过，他右手抓球，单臂抡出了大风车，朝着已经被他飘到身后的篮筐，反手砸进！
　　80比79
　　76人反超马刺！
　　马刺为此请求暂停。
　　韦夏落地，看了伦纳德一眼，随即惊讶地睁大眼，他发现——科怀·伦纳德笑了。


第七百七十一章 昂扬的战斗尾声
　　科怀·伦纳德的笑和邓肯当年因笑被裁判误惨遭驱逐不同，韦夏没有驱逐伦纳德的权利。
　　而且，他也不认为伦纳德是在嘲笑自己。
　　伦纳德的笑容，其实没那么高深的内涵，他很高兴，是真的，虽然被韦夏打爆，但他依然高兴。
　　因为他知道，韦夏第三节里所展现的一切进攻，都可以在科比的比赛录像里学到。
　　就像韦夏说的，他的大部分技艺都是和科比学的。
　　韦夏能学会的话，他也可以。
　　那个瞬间，伦纳德想到自己未来也许有可能成为韦夏这般强大的球员，喜极而笑。
　　然后，空调故障后带来的高温，以及后续的连锁反应，让波波维奇开始了一连串的花招。
　　他主要的花招用在了邓肯身上。
　　第三节大半，马刺突然换下邓肯，换上马特·邦纳，那对他们来说，简直是防守端的世界末日。
　　可是他们运用复苏的进攻撑住了。
　　第三节结束前一分钟，波波维奇换上邓肯让他打到第四节开始。
　　然后，休息两分钟，再度换上邓肯。
　　神奇的是，那段时间，马刺竟然顶住了韦夏的狂攻。
　　韦夏三节42分9篮板的表现，没能埋葬马刺，第四节结束前的10分钟，双方92比90，76人领先2分。
　　由于场馆内的中央空调故障，这是从未有过的事情，所以没有配备大风扇——想那老波士顿花园球馆，不管有设备多烂，风扇总是有的，马刺连这都没有，搞得好像AT&T中心从来没发生过事故。
　　别的不说，蝙蝠飞进来的次数少吗？就这要啥啥没有的安保措施，今晚的参赛双方都要面临严峻的考验。
　　终场前8分钟，双方打平，气温炎热。
　　显然温度不可能回凉，所有人都要在这个环境下打完全程，体能的消耗将远远地超过平时。
　　这是真正的英雄舞台。战术运作不会像最开始那么谨小慎微了，前三节紧张的弦也松开了。双方教练发现了自己最强的武器，于是恶狠狠的把这柄武器捅进对方肚子，搅，割，两眼血红的对视，谁先犯怂谁就倒。谁是真爷们，谁是假汉子，一试即出。
　　终场前的8分钟，就是这么个势态。
　　波波维奇不可能再玩花式轮转，这八分钟，邓肯必须撑住。
　　由于体能下降严重，邓肯进攻困难，保护篮板无力，他能起到的作用，只是防守端的威慑。
　　这时，韦夏打疯了。
　　韦夏外线面对伦纳德的防守，连续跑动。
　　他跑了22秒，让伦纳德的体温上升到38度。
　　然后，甩开了防守，接球转身，压哨出手。
　　一记无情的三分命中！
　　个人第47分。
　　76人由此领先3分。
　　这却不是结束，似乎被温度摧残到筋疲力尽的马刺投丢中距离投篮，韦夏拿下防守篮板，一人推进，独自快攻，他还是那么快，那么富有能量，好像变化的环境与室内气温，没有给他带来任何的影响。
　　负责追击的伦纳德感觉他喘不上劲了，韦夏却越跑越快。
　　伦纳德被甩开五米，韦夏杀到前场，明明可以用上篮轻松得分，还节省体力，竟来个灌篮。
　　76人领先5分，马刺叫暂停。
　　距离比赛结束还有不到6分钟。
　　没人知道暂停期间，波波维奇和队员说了什么。
　　此前骁勇无敌的76人，这种情况下，也变成了需要仰仗韦夏一人发威的单核队。
　　马刺好似下了更大的决心。
　　他们从2007年之后就一直走背运，不说那一系列西部门神赛季，上个赛季，他们好不容易打进决赛，手握两个赛点都没抓住，还让雷·阿伦命中了一颗会在未来无数次出现在集锦里鞭尸的神话三分。
　　今年他们回来了。
　　总决赛开始前，邓肯的态度代表了马刺全队的想法：我们这次不会搞砸。
　　可是，他们面对的对手，不再是热火三巨头。
　　不再是联盟第一人。
　　而是一个始终需要证明自己的人——Wish！
　　他是个奇怪的球员，2008年决赛上的传世表现让他从科比的手上抢走FMVP，两场经典的总决赛表演已经超过了许多传奇巨星。但湖人因为他遭遇ACL撕裂以及工资帽的健康考虑，没有匹配他的合同。
　　他离开了。
　　离开了天使城，世界很快就忘记了曾经的他是怎样的。
　　一年的时间过去，大家只记得他是科比最得力的帮手，08冠军湖人的一员，总决赛表现出色，然后呢？他不幸受伤，被湖人放弃，家乡球队张开双手拥抱了他。他回家了。
　　他还需要证明自己。
　　第一个赛季，钓鱼。
　　第二个赛季，输给了如日中天的公牛。
　　第三个赛季和第四赛季都不敌热火。
　　他独自带队输了一次又一次，但所有人都认定他是个人能力最强的球员，只是离开了科比似乎就无法再次取得成功。直到今年。
　　他得到了一支可以与他匹配的球队，于是横扫东部，来到了马刺的面前。
　　大家过的都不顺利。
　　大家都需要这座冠军来证明自己。
　　没有人，没有人会在此刻退缩，哪怕这座球馆的气温已经超过34度。
　　暂停回来的死斗，韦夏感受到了深藏他胸口的炙热，他经历过凯尔特人王朝那无数个第七场，他经历过2008年的第六场和第七场，他知道，这种比赛需要什么。
　　双方轮换和战术都已经乱了，现在拼的是真血汗。越是打杀到没有战术可用，越是要单挑定胜负的时节，于是，越显得韦夏、吉诺比利和邓肯心狠手辣。
　　受到空调故障影响最明显的是邓肯和吉诺比利，但他们两个在马刺需要他们站出来的时候们都站出来了，只是遇到了不知何为退却的Wish。
　　马刺进一球，韦夏无论如何都要想办法打回来。
　　他自己得分也好，帮助队友得分也罢。
　　他的能量，他的热情，他的斗志，他那宁死不屈的韧劲，带动了他的队友。这种比拼精神气的时候，总是年轻人比老家伙们更能抗。
　　决定胜负的一个瞬间，在终场前两分钟。
　　76人107比103领先马刺4分。
　　韦夏跑动，伦纳德追随。
　　伦纳德的面瘫脸已经疲惫到大口喘息，随时都要倒地，但他还是得跟住韦夏。
　　韦夏全速跑了20秒，伦纳德跟了20秒。
　　接球前的一刻，韦夏急停，反跑，晃飞了伦纳德，接球后，他看见伦纳德倒地不起，直接出手三分。
　　“唰！”
　　韦夏准备回防，然后听见裁判吹停了比赛。
　　马刺的队员们围在伦纳德的身边，76人不知道发生了什么。
　　过了半分钟，才知道伦纳德腿抽筋了。
　　以他的身材，这么跟着韦夏跑，加上球馆内的温度，体能已经见底，抽筋是正常的。
　　但伦纳德这个时候抽筋，无疑是给已经无法限制韦夏的马刺致命一击。
　　“Wish今晚已经出战40分钟，算上刚才的三分球，他得到了……”肖恩·埃利奥特惊骇地说，“他得到了56分12篮板6助攻！他应该比科怀更累，但我们看到的，Wish屹立不倒，而科怀抽筋了！”
　　属于76人的峥嵘时刻到来了，他们的坚持，他们的等候都有了结果。
　　马刺投丢三分，韦夏再次以他人无法想象的速度参与反击——他从一无所有到一切皆有，花了15年的时间，但让他在这种环境下支撑下去的，依然来自于约翰·哈夫利切克。
　　他的身体，他的内心，他的渴望，他的追求，都来自于此。
　　跑！
　　接着跑！
　　“Wish完成了反击！”
　　“他得到了58分！”
　　沮丧的圣安东尼奥人，绝望地看着比分和计时器。
　　越来越热的球馆就像无情的刽子手，不断地摧残球员的意志。
　　现在，马刺已经接近崩溃。
　　一分钟后，他们还是没有投进任何一球。
　　距离比赛结束还有90秒，76人115比103，领先马刺12分。
　　还没到放弃的时候，始终不能将球投进篮筐的他们，已经早于终场哨声宣告了这场比赛的结果。
　　时间终于归0的时候，韦夏的心情是平静的，他无比的疲惫，给他一张床，他可以不洗澡就在上面睡觉。
　　他甚至无力为这场胜利高兴，也没工夫为自己缔造的总决赛历史单场第二高分激动，他只是一个劲地走向球员通道。
　　接受了现场采访，回答简短清晰。
　　然后，汗如雨下的他带着所有人的敬意回到更衣室。
　　队友们已经在庆祝了，因为冠军在望。
　　只要再赢一场……
　　韦夏无暇和他们玩闹，他坐在自己的位置上，靠在衣柜里，突然听见了一阵响动。那是他的手机铃声。
　　“喂。”韦夏连看都没看来电人是谁。
　　“菲利……”
　　“姐姐？你看比赛了吗？”
　　韦夏刚想借此舒展未能在记者面前释放的自豪与骄傲。
　　“菲利……”电话那一边的韦春显然不关心比赛结果，“爷爷去世了。”


第七百七十二章 就那样过了好久
　　76人将赛点握在手上，那天晚上的新闻发布会，来自世界各地的权威媒体涌进了76人的媒体访问室。
　　他们希望在新闻发布会上向即将登顶的76人发出问候。
　　但是，他们失望了。
　　因为，总决赛四场以来，场均45.2分8.2篮板7助攻的韦夏，没有出现在新闻发布会。
　　记者自然是不满的，韦夏可是打出了总决赛历史单场第二高分。
　　而且，还夹杂着准三双的全面数据。
　　如果要让球迷知道什么是统治力，让他们看这场比赛就知道了，韦夏用他的天赋，攻防两端的高强度，统治了全场。
　　由于韦夏缺席，所以记者向杰·赖特提出的第一个问题，便是：“赖特教练，Wish去哪了？”
　　赖特面色平静地回答道：“Wish临时有事，不得不离开，请大家见谅。”
　　媒体绝不是不通人情，他们知道今晚这比赛的分量，知道韦夏的数据的分量，更知道如果不是十万火急的事情，他一定不会错过今晚的新闻发布会。
　　有记者问：“他还在圣安东尼奥吗？”
　　赖特自然不能如实相告：“这是他的隐私。”
　　没有Wish的新闻发布会，就像《速度与激情》第三部，少了保罗·沃克和那个光头装比范还有什么看点呢？
　　媒体们只好问些简单的问题。
　　即使Wish不在现场，媒体依然问了许多和他有关的。
　　比如，亲眼看见Wish砍下58分是什么感觉？
　　“和一场比赛里输掉58分的感觉差不多吧。”拉简·隆多的回答最为有趣。
　　然后，就这样了。
　　韦夏回到了酒店里，其实，他可以去新闻发布会。
　　但他不确定他现在的情绪是否正常，因此，他将情况告知赖特，赖特也认为他现在应该好好休息。
　　韦夏想立刻赶到波士顿，可是太晚了，已经没有航班，只能等到明天。
　　他想打电话到医院，可是打给谁呢？
　　他希望接电话的那个人，不会再接电话了。
　　他待在酒店的房间里，将门反锁，有人敲门也不回应，于是大家会以为他不在房间里。
　　韦夏洗了澡，换了身睡衣，坐在床上。
　　手机不停地抖动，许多人发来短信恭喜他取得总决赛的第三场胜利。可以说，总冠军已经是他们的囊中之物。
　　他不想看手机，不想去听那些人的祝贺。
　　可他又担心家人的短信没有被他及时收到，思索再三还是拿起手机。
　　他的眼睛好像有屏蔽功能，让他可以无视那些他不想看的内容。
　　他不知道自己在找什么，心里堵得慌，胜利的喜悦已经消失，可是爷爷去世的噩耗，那种迎面而来的重击所造成的伤害，没有让他崩溃。
　　那些伤害，转化为了一种缓缓发作的痛楚。
　　韦夏翻到了几天前的短信，他停下了。
　　他找到了爷爷给他发的最后一条短信。
　　他突然关了手机，钻进了被窝里，然后开始回想，回想他与爷爷的点点滴滴。
　　平时总能轻易地睡着的韦夏，今晚失眠了。
　　他在床上辗转反侧，直到凌晨三点才睡去。
　　三个小时后，闹钟叫醒了他。
　　闹钟震动的刹那，韦夏立刻醒了。
　　十五年来，他第一次没有进入旧时光，因为他只是浅度睡眠。是那种可以感受到周围环境变化，细微声响的浅度睡眠。
　　他的意识一直都在。
　　六点起床，行李昨晚已经收拾完毕，他要赶今天最早的一班飞机去波士顿。
　　他将房卡插在门上，提着行李悄悄离开。
　　队里只有赖特知道他的去向，到时候也将由赖特向队友解释。
　　韦夏没惊扰到任何人，可能是他平时太随和了，酒店的工作人员竟然没对他留下深刻印象，他当面带着行李离开，都没人察觉出异常。
　　走出酒店，韦夏带了个口罩，叫的士去机场。
　　韦夏提前90分钟到机场，还空着肚子。
　　伊莲打来电话问他的行程，他如实相告。
　　“不用那么着急，我们都在。”伊莲说。
　　“我在圣安东尼奥也没事情可做了。”韦夏说，“而且……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　而且，在这里多待一秒，他的心里就多一分愧疚。
　　从小到大，和爷爷最亲近的孩子，是他。但在爷爷最后的岁月里，他们最多只用电话联络。
　　甚至在爷爷的最后几天里，他们没有说过话。
　　这种没有陪伴在身边，和爷爷走完最后一程的沉重痛感，让韦夏无法在圣城多留一秒。
　　可是到了机场，走过所有程序，他仍然需要等待60分钟才能起飞。
　　然后，要在空中度过五个小时的飞行时间。
　　飞往波士顿的途中，昨晚糟糕的睡眠质量开始反噬，在一场总决赛里拿下58分的准三双的疲惫，两倍来袭，他失落的身躯，沮丧的意志，无法再抵御本能。
　　他睡着了。
　　旧时光的这一天似乎过得特别快。
　　一天之后，他来到竞技场，毫不犹豫地前往哈夫利切克的神偷之战。
　　他没打比赛，而是作为一个看客漂浮在波士顿花园。
　　他不在意比赛的过程，他只是想寻找爷爷的踪迹。
　　很遗憾，似乎每一个人都差不多，他看花了眼，找不到。
　　他只好等到比赛的最后一刻，哈夫利切克断球，萨姆·琼斯运球，再传球——当哈夫利切克在终场哨声响起前将球投向篮筐，凯尔特人获胜，无人在意的篮球从篮筐正面弹向中场。
　　韦夏终于看见了爷爷，他当时那么年轻，富有活力，全然不知波士顿这座白人至上城市还要带给他多少痛苦，兴高采烈地“偷”了球，完成了此后49年的人生中，最津津乐道的事情。
　　之后，韦夏醒了。
　　飞机到站，他过安检，走出机场，叫了的士，前往麻省总医院。
　　前往医院的路上，他开始回想过去的事。
　　韦夏之前，韦恩家族不算体育世家，是韦恩开启了体育的传统，直到韦夏，才有人真正从关注体育到从事体育，这一切的开端，在于韦恩。
　　韦夏甚至觉得，他之所以能够走进旧时光，和爷爷有关系。
　　爷爷送给了他篮球，父亲启蒙了他的篮球观，然后他从他们的口中了解到了许多的事情。
　　无论他遇到多么大的打击，爷爷都能使他振奋，他幽默风趣，乐观向上。
　　在韦夏的眼中，他总是散发着光一般的锋芒。
　　一开始，韦夏不明白那是为什么。后来，当他以哈夫利切克的视角了解到60年代与70年代的美国，他才知道，像韦恩这样的人，要坚持原则，和现实持续斗争，需要多大的勇气和多么积极乐观的心。
　　只有这样的人，才能坚持下来。
　　也只有这样的人，才能让你随时开心。
　　即使是今日的韦夏，已经成为一代巨星的韦夏，当他对前路感到迷茫，依然会来到爷爷的身边，聆听他的教诲。
　　但从此以后，再也不会有人在他失意的时候开口点拨了。
　　“先生，我们到了。”司机突然说。
　　韦夏的思绪，回到了现实中。
　　他付了钱，提着行李进入麻省总医院。
　　他来过好几次，他知道爷爷的病房在哪。
　　他见到了所有的家人，和他们问好，然后走进去，爷爷躺在那里，已经不会再醒来。
　　韦夏以为他会崩溃，但他没有。
　　韦夏以为他的泪水会在这里决堤，但是也没有。
　　他的胸口好似被什么堵着，嗓子眼卡了块石头，呼吸变得困难，什么都做不了，他站在杰里·韦恩面前一动不动，就那样过了好久。


第七百七十三章 弥撒
　　《一个叫欧维的男人准备去死》里有这么段话：死亡是一桩奇怪的事情，人们终其一生都在假装它并不存在，尽管这是生命的最大动机之一。我们其中一些人有足够时间认识死亡，他们得以活得更努力、更执着、更壮烈。有些人却要等到它真正逼近时才意识到它的反义词有多美好。另一些人深受其困扰，在它宣布到来之前早早地坐进等候室。我们害怕它，但我们更害怕它发生在身边的人身上。对死亡最大的恐惧，在于它与我们擦肩而过，留下我们独自一人。
　　那天晚上，韦夏很安静，他的泪水没有决堤，他的感情没有爆发，他在病房里沉默地待了很久。
　　“菲利，你还有比赛呢。”姐姐走进来说，“这儿就交给我们吧。”
　　“对啊……”
　　韦夏打破了沉默。
　　“我还有比赛。”
　　他自语，然后，走到外面，和家人一起待了几个小时，再离开。
　　他还没买机票，不，甚至还没吃早餐和午餐。
　　他感到无比的疲惫，明明他在飞机上睡了五个小时，却很是疲惫。
　　他累到无法去为爷爷的死而难过了。
　　他现在只想找个地方大吃一顿，他去了小时候韦恩最常带他去的地方——山姆自助厅。
　　在90年代，未成年人只要5美元便可以在这里吃到饱。
　　韦夏每次都吃得撑到睡不着。
　　如今的他，是应该拒绝这些食物的。这里的每一样食物对他来说都是饮食条例上的违禁品，但他今天恰似个没有逻辑的连环杀人案凶手。
　　为何上世纪的美国总会冒出各种连环杀人狂来吓唬小孩呢？因为他们真的存在，而且警方很难找到他们。这种人挑选受害人是看心情的，没逻辑。
　　韦夏今晚面对自助餐也一样，什么都吃，什么都尝。
　　他小时候喜欢吃的，爷爷喜欢吃的，他不喜欢吃的，都试了一遍。
　　他一直吃到吃不下。
　　结账的时候，服务员不敢相信地问：“你……你是Wish吗？”
　　“很多人都这么说。”韦夏委婉地否认。
　　虽然不可思议，但这一招非常灵。
　　因为没有服务员相信Wish会突然出现在波士顿的一家廉价的自助餐厅吃饭。
　　韦夏一边揉着肚子一边出门，他的肚子装满了垃圾食品，这样的处境似乎让他的心情有所缓解。
　　他又叫了一辆的士，前往机场。
　　这次他要直接飞回费城。
　　圣安东尼奥的客场比赛已经打完，下一场在主场。
　　因为总决赛的赛制在今年改变了。
　　原本是2-3-2的赛制，现在改成了2-2-1-1-1。
　　如果打满七场，球员要多飞两趟飞机，但这样安排赛制，对前置位和后置位的球队都是最公平的。
　　尽管韦家秘不发丧，力求将韦恩逝世的消息对韦夏的影响降到最低，但他毕竟是韦夏的爷爷。
　　而且，医院人多口杂，想封锁消息是不可能的。
　　第一个爆出消息的，是著名的雅虎体育记者阿德里安·沃纳罗夫斯基（Adrian Wojnarowski）。
　　他不知道从什么渠道获得了韦恩的死讯，并在自己的推特上广而告之。
　　于是全世界都知道了韦家的丧事。
　　祝贺韦夏掌握赛点的短信很快被致哀的短信淹没。
　　总决赛第五场到来前，韦夏最不需要的就是为这些事情分心，这些短信的存在却一次次地提醒他发生了什么。
　　韦夏上网后查清了事情的经过，得知是WOJ的爆料，他不意外。
　　如果不是他，反而奇怪了。
　　互联网时代，信息的传播速度远远超过了纸质媒体。
　　像WOJ这种路子野，渠道多的家伙，他们可以在世界上99.99999%的人之前首先获得消息。
　　但韦夏可以确定他的身边没有WOJ的消息源，所以只能是医院方面泄露的消息。
　　他不可能问罪医院，那个地方人太多了，知道韦恩与韦夏关系的不在少数，只要一个人有心，就能把消息爆出去。
　　韦夏不愿这件事兴师动众，他不需要别人让他节哀，也不需要别人进行口头上的“Wish，我感到非常遗憾”。他不需要，他只需要众人一切如常，他只需要暂时地放下这件事，全身心地投入到第五场。
　　可是现在，他做不到了，每个人都在提醒他发生了什么。
　　韦夏看着WOJ的名字，暗下决心，从今天起，他绝不会再让WOJ得到关于他的任何消息源。即使得到了，也是假的，他将在WOJ自以为是地爆出消息后第一时间做出澄清。
　　又一天过去了，因为众所周知的原因，韦夏缺席了昨天的训练课。
　　时间来到2014年6月15日，周日。
　　今天不只是周日，更是总决赛第五场的比赛日。
　　已经3比1领先马刺的76人，有机会在主场结束系列赛。
　　韦夏洗漱完，走到餐厅，伊莲已经做好了早餐。
　　韦夏对于味道没有期待，可以肯定的是，绝对健康，符合饮食条例的严格规范。
　　他放心地吃了起来。
　　“吃完和我一起去教堂吧。”伊莲说。
　　作为一个无神论者，韦夏问：“做什么？”
　　“做一下弥撒，让你的心情放松一下。”伊莲说，“今晚的比赛很关键，别给马刺任何机会。”
　　韦夏不确定他一个不信教的人做弥撒有没有用。
　　当初他看科比做过，知道流程，除了费时外，没有复杂的地方。韦夏今天没其他的安排，所以他答应了。
　　吃过早餐，韦夏怀疑他做弥撒到底有没有用。
　　嗯，做弥撒是不能吃早餐的吧？他不确定。
　　韦夏和伊莲去了离家不远的教堂，他们在这里碰到了个人——科比的母亲帕梅拉·布莱恩特。
　　韦夏没有上前问好，因为他当初到湖人的时候，科比已经和家里闹翻，多年来，关系反反复复，此时已经降到冰点。
　　韦夏在科比的家里看过帕梅拉的照片，所以认得。
　　他没上前打招呼，那样很奇怪，而且对于被科比伤透了心的帕梅拉来说，“您好，我是科比的前队友”这样的开场白，还不如不说。
　　韦夏和伊莲一起做了弥撒。
　　没有稀奇的事情发生，做完之后，韦夏的心情毫无变化，原来是怎样的，现在还是怎样。
　　伊莲问他的感受，他说很好。
　　其实他知道这一点用都没有，他的体内残存着疲倦，爷爷过世的消息仍然让他难过。
　　但他是个成熟的男人了，他会把事情藏得严严实实的。
　　在合适的时机到来前，他不会让黑匣子里的东西泄露出来。


第七百七十四章 被动触发的技能
　　晚上，比赛时分。
　　圣安东尼奥人提前一个小时到富国中心投篮找手感。
　　虽说已经1比3落后，他们被76人拿了三个赛点在手，夺冠基本无望，但如果不为了1%的可能性去拼一把，冠军永远不会向他们张手。他们明白这个道理，所以在系列赛真正走向终结之前，他们不会认输。
　　韦夏回到队里的时候，每一个人都在向他致哀。
　　“兄弟，我很遗憾。”这是常见的开场白。
　　说句真心话，韦夏不想听这些，他不是个冷酷无情的人，但如果他被这些事情所牵绊，他今晚肯定无法全情投入。他必须要全力拿下今晚的比赛，才有时间去哀伤，去把他的感情投入到另一件事上。
　　但消息传出去之后，每个人都在说，他无法再无视了。
　　开场前，奥多姆站在众人中间训话：“我们活着的人，要让天堂上的亲朋好友们感到骄傲，我相信，此时此刻，他们就在富国中心的某处地方看着我们！”
　　韦夏这有个坏情况，赛前的热身，他的命中率不理想。
　　50%出头的热身投篮命中率已经很久没在他身上出现了。
　　他在场边看见了妻子和儿子。
　　这几天，伊莲也很累。
　　她和韦夏前后脚回了费城。外面还有一堆事，但现在她最想做的只是出现在富国中心的前排家属区为丈夫加油。
　　他知道，她的丈夫，这个在爷爷面前硬是一滴眼泪都没掉的男人，只是被更沉重的事物锁住了情感。
　　那是一道隘口，昨天不破，今天，明天，迟早会破。
　　被压抑的情感并不会消失，它会以更猛烈的方式爆发出来。
　　开场前，ESPN过了一段滑稽的广告。
　　比尔·西蒙斯和杰伦·罗斯穿着光滑的皮衣莫名出现在爆炸现场，然后走了一段真男人从不回头看爆炸的路，镜头切给餐桌上笑容满面的道格·柯林斯，可是，评论区的四人组里唯一的女人米娅·雷诺兹却没得到任何镜头。
　　因此，韦夏认为这广告政治上不正确。为什么其他三个男人都有镜头，女人却没有？导员性别歧视？任由有性别歧视的导演拍广告，并且堂而皇之地将这个没有女评论员镜头的广告放到全世界面前的EPSN是不是有系统性的性别歧视？
　　幸好，暂时打拳还打不到ESPN这边。
　　评论区的四位聊了聊今晚的比赛，雷诺兹从女性的视角述说了韦夏的生活变故：“今晚的Wish，有可能像1996年夺冠夜的MJ，他处于情感爆发的边缘，我认为，他不一定会打得很好，但我相信76人会赢下比赛。”
　　执教过韦夏的道格·柯林斯认为爷爷的逝世会对韦夏产生影响。
　　“Wish坚强的外壳下有一颗柔软的心。”柯林斯说，“这对他而言一定很难。”
　　比尔·西蒙斯观察细致，他是现场唯一一个发现韦夏热身手感不佳的人：“Wish热身的时候投丢了一半的球，这是个不好的信号。”
　　开场前一分钟，韦夏坐在场下系鞋带。
　　现场灯光变暗。
　　今天来为他们敲钟的人，是76人名宿莫里斯·奇克斯。
　　DJ以洪亮的声音介绍76人的首发球员。
　　每一个人都得到了巨大的欢呼，轮到韦夏的时候，现场的狂躁感几欲将富国中心推平。
　　“1号！”
　　“6尺5寸！”
　　“得分后卫！”
　　“来自维拉诺瓦大学——”
　　此时，球迷的尖叫声，让DJ的呐喊消失了。
　　韦夏听不见DJ的呐喊，他只是顺应着观众的意愿跑进场内。
　　他陆续和四个队友打气，做击掌礼仪。
　　76人队内各人设计的击掌礼仪都很简单，不复杂，韦夏做过太多次了。
　　介绍完双方的球员，球场灯光恢复，双方的首发各自站定。
　　韦夏又一次走到伦纳德的面前。
　　马刺方面，他们让鲍里斯·迪奥出任首发，确保能从一开场就打出他们的招牌转移球。
　　76人赢了跳球。
　　韦夏和伦纳德一起到前场，底角刚站住。
　　韦夏之外，76人的其他球员从一开场就表现出要将系列赛终结的侵略性。
　　前四场比赛因老生常谈的投篮问题被马刺针对的怎么打都使不上劲的隆多，今晚一上来就玩了手连续变向后的高位干拔。
　　这种球在隆多身上不常见，但他的中距离绝不像三分球一样只能仰望天空祈求好运。
　　“唰！”
　　2比0
　　韦夏难得沉默，一般他会在开场的时候问个好，但今天没有。
　　伦纳德既意外又不觉得奇怪，他听说了韦夏的事。
　　接受至亲之人的离去是最艰难的，但比赛已经开始，伦纳德绝不会因此留情，他相信韦夏也不会受到影响。
　　马刺战术跑开后，伦纳德弧顶拿到球，面对韦夏刚想进攻。
　　他意外极了，韦夏竟然用一种比他更为迅猛的速度出手，将手上的球打到地上，瞬间的功夫，他冲上前去，将球捡起，完成生断并展开防守反击。
　　伦纳德和帕克全速回追，韦夏有意控制速度，让他们追上，给了希望又突然将泡沫般的希望戳破——他的球向后传。
　　跟进的法里德表现出他的禽兽身体。
　　双手平筐扣！
　　4比0
　　“头儿，这个球真舒服！”法里德喊道。
　　韦夏冲他比了大拇指，原地跟防伦纳德。
　　还是没说话，依旧没说话。
　　韦夏不是话唠，但也不是一整场都不说话的自闭患者，他和对手的交流是很有规律的。
　　伦纳德发现他竟然不习惯沉默的韦夏。
　　伦纳德再次尝试持球，韦夏张开双手，步步紧逼。
　　虽然，他的身材，臂展，都不如伦纳德，可是他的敏捷性，爆发力，运动能力，都在伦纳德之上。
　　更难得的是，他和其他的成名超巨不一样。
　　他向来愿意将全力都投入到防守端，哪怕只能防成一球。
　　伦纳德没有建功的信心，叫来挡拆，破坏76人的防线，分球帕克。帕克再横向突破，结果撞墙，球权再次外分给丹尼·格林。
　　海沃德的防守到位，他的三分球无法投出，只得勉强突破。
　　格林的持球突破？
　　他的队友胆战心惊，从持球到出手，格林所做的每一件事都无法让人安心。
　　他的出手方式，是一个抛投。
　　那个抛投是没弧线的，结果打板不中。
　　球权回到76人的手上，马刺退防速度够快。
　　他们担心被76人打出快速反击，因此每个人都是全速退防。这么退防，虽然防了一手快攻，也埋下了隐患。
　　邓肯、迪奥都不适应这种节奏。
　　隆多运球到前场后玩了手花活，突然把球从胯下击地传向身后。
　　韦夏跟进接球，感觉机会好，出手三分。
　　热身时的糟糕手感再次应验。
　　韦夏投篮不中，球从篮筐上正面弹出，伦纳德抓了长篮板，要推反击。拿球后一路狂奔轰击篮筐，是伦纳德的保留节目。
　　韦夏以更快的速度追上了他，使他无法顺心如意地完成进攻。
　　马刺只有慢下来，等阵地战。
　　接下来，帕克的突破带走了两人的防守，包括跟防高位邓肯的考辛斯。帕克在篮下分球给邓肯。
　　邓肯站在三分线内两步的距离，这是个长距离两分球。
　　“砰！”
　　虽然是个机会，可是出手不中。令情况明朗了。
　　关乎存亡的一战，马刺开局手感不佳。
　　76人不急着进攻，他们耐心地等到五人落位。
　　韦夏游走进右翼油漆区外，突然背身顶住伦纳德，隆多传球。
　　接球瞬间，韦夏卸开要位，看似要挣脱防守持球面筐进攻，他有意无意的动作，勾引得伦纳德手忙脚乱地出招。
　　伦纳德的手臂被他逮到，就此做了换个类似杜兰特的大回环，裁判哨响。
　　韦夏造成伦纳德犯规，只是投篮没进。
　　“那个动作也是跟科比学的？”
　　再过一个世纪，伦纳德都不会主动打破对位时的沉默。除非和他对位的人是韦夏，而韦夏一直不说话。
　　“你太高估科比了。”挖苦和讽刺科比就好像是韦夏身上的被动触发技能，“他那脑子怎么可能想得出这么好的动作？”
　　其实伦纳德知道这动作是谁的，他只是找个由头开口。
　　接着，韦夏罚球线上两罚全中。
　　罚球是不需要手感的，更多是肌肉记忆的反馈。
　　只要呼吸正常，准备动作做好，节奏到位，何时都能进。
　　6比0
　　这样的开局对马刺是不妙的，他们是大比分落后的一方，是想创造奇迹的一方，可又是两军对阵中的下等马。下等马要压制上等马，哪里有那么容易？
　　他们的转移球行云流水地铺开。
　　帕克传球给迪奥。
　　迪奥运了一步球，用身体做掩护，手递手给格林。
　　格林再给伦纳德。
　　伦纳德右手持球突破，杀进油漆区分到外围的帕克。
　　76人的防守太好了，法国人接球后隆多还在他的面前，他只能运球突破急停跳投。
　　“砰！”
　　继续不中，继续打铁。


第七百七十五章 外表纯良，其实邪恶
　　马刺料想不到他们会以8比0拉开总决赛第五场的战局。
　　而且，总决赛前四场场均45分的韦夏，目前只得到2分，他的手感不怎么样，但76人的其他几个点，都打开了局面。
　　这实在是一个不好的信号。
　　如果不需要韦夏发力76人就能建立领先的优势，那还打什么呢？
　　波波维奇果断地喊了停。
　　开场3分20秒，马刺叫出第一个暂停。
　　“菲利克斯！”
　　杰·赖特做了一个让人意外的调整。
　　“下来休息会儿吧。”
　　开场3分20秒，韦夏可能没出汗，然后赖特换下了他。
　　韦夏没有意见，直接坐下来。
　　替换韦夏的人是霍勒迪，马刺没法为此开心，早早把韦夏换下说明76人胸有成竹，开场只得到2分而76人8比0说明今晚费城人状态良好。
　　马刺做了个调整，吉诺比利换下丹尼·格林。
　　暂停结束回来的第一个回合，迪奥带球推进，像他这样的个头，敢如此带球，可见对自身技术的自信。
　　“他要传阿根廷人。”奥多姆预测。
　　他猜中了。
　　吉诺比利上来便投了个追身三分。
　　可是不进，弹道偏斜得离谱。
　　篮板球落入隆多之手，他大张旗鼓地推动了反击，前场的海沃德已然就位，球从后场发送到前场。
　　左侧三分线外，海沃德还了一记追身三分。
　　与吉诺比利不同，他的手感，好得很！
　　“唰！”
　　这么一来，11比0。
　　“恐怕没有人能想到今晚会打成这样。”解说席上，迈克·布林意外地摇头。
　　韦夏穿上了出场服，富国中心可不像马刺的主场，中央空调说坏就坏。
　　这场比赛令他感到疲惫，他想尽快结束。
　　可以说，他的情绪很消极，精神思想处于危险的境地，幸好他处于一支士气旺盛的争冠球队，而且，他们冠军在望，只要再赢下一场比赛，就可以了。
　　这份想法，解放了他的队友的思想。
　　所有人都打出了高水准的表现，韦夏只是在等待。
　　他想让比赛尽快地结束。
　　他等不及要重新成为一个冠军了。
　　“Wish，看，他们把球给TD了。”奥多姆嘲笑道，“都2014年了，马刺还得靠TD救场啊！”
　　韦夏看了一眼。
　　邓肯迫于无奈地选择单打，他造成了考辛斯的犯规，上罚球线。
　　2比11
　　考辛斯的觉悟比前几场比赛高了许多，被邓肯这么打，他的思想一点都没有变，高位挡拆，顺下，接球起步上篮得分。
　　13比2
　　就这样，保持这个节奏，很难想象圣安东尼奥人能追上来。
　　马刺随即还了一次招牌转移球。
　　持球人传球弧顶邓肯，邓肯转移右翼吉诺比利，吉诺比利再分底角伦纳德。伦纳德持球叫来迪奥挡拆，运球突破，遭遇包夹分给落空位的迪奥。迪奥持球二次突破，牵扯了防守之后分给外围的帕克。
　　帕克突破撞进了76人的人堆里。
　　经过对手如此转移球拉扯，两次突破冲阵，都能保证有人可以封堵篮下，76人守住了范甘迪口中的“最好的防守”。
　　而且，是在场上没有韦夏的情况下。
　　打得有些绝望的马刺，传球给右侧三分线外的伦纳德。
　　没时间了，必须出手。
　　伦纳德接球，面对防守干拔而起，那是一记无视防守的强投三分。
　　“唰！”
　　伦纳德投进了这一球，确保马刺还活着。
　　5比13
　　“这也能进吗？”奥多姆惊讶地说。
　　韦弗看扁道：“运气好而已。”
　　“没错！”罗伯森接话，“只是垂死挣扎！”
　　这样的伦纳德，在决赛上不罕见。
　　事实上，他可能是马刺在总决赛上进攻端发挥仅次于邓肯的球员。
　　几乎与韦夏全程对位，虽然让韦夏场均45分，显得他的防守很烂，但他在韦夏这种强度的攻防下，场均19分8篮板3助攻，命中率接近五成。
　　韦夏对伦纳德评价高，是因为这年轻人把握住了有限的球权。
　　面对被他完爆的局面，依然坚定地战斗。
　　他的58分之夜，伦纳德被爆到体无完肤，换别人可能都不想再打篮球了。
　　而伦纳德是什么反应？他狰狞地笑了。
　　那是个可以反应他本性的时刻。
　　如果被他的外表所欺骗，被他一贯的扑克脸所迷惑，那么就会对他有错误的判断。
　　他这个人，一点都不“卡哇伊”。
　　当然了，至少2014年夏天，马刺球迷依然可以做着一个梦——一个“上个面瘫我们用了近20年，这个面瘫怎么也得用15年吧？”的美梦。
　　伦纳德状态出色，只是，76人的球员同样有着美妙地竞技状态。
　　隆多不上头了，霍勒迪的侧翼突击能力，对马刺造成很大的困扰。
　　伦纳德需要对位海沃德，他的单防能力，用来防海沃德，是全面笼罩。
　　可是海沃德今天也不像上一场那么低迷了，传到他手上的机会，都进了。
　　让马刺难以像之前一样放轻松的原因有很多，最重要的一点，是76人的射手，都被激活了。
　　甚至连法里德这种投篮绝缘体来个压哨三分，马刺都胆颤。
　　即使他没投进，他敢投，这充分说明76人的自信心膨胀。
　　首节中段，76人一阵三分雨。
　　海沃德跑位进一个；
　　霍勒迪外线单挑帕蒂·米尔斯，连续地变向后干拔进一个；
　　考辛斯挡拆完外弹，难得接球，自己也投出了三分，结果进。
　　这三粒三分球，每一粒都是惊人的响动。
　　24比10
　　半节时间，76人以惊人的火力打蒙了马刺，波波维奇叫出第二个暂停。
　　马刺进行了一波人员更换。
　　斯普利特换邓肯、格林换吉诺比利、邦纳换迪奥——米尔斯和伦纳德留着。
　　76人同样换了人。
　　纳什换下隆多、霍林斯换下考辛斯、奥多姆换下法里德、罗伯森换下海沃德。
　　这么一换，76人场上的五个人，竟然没有一个首发。
　　可是这阵容乍看下，战力也是不错。
　　一会儿，伦纳德便告诉了现场众人，马刺为何要留着他。
　　弧顶位置，伦纳德通过战术传导出来的空位，命中三分。
　　投篮出手的时候，他的右手留在空中，似乎等待着什么。
　　篮球落袋时，他才转身回防，期间，面无表情。
　　“他真冷酷。”韦弗说。
　　韦夏静静地看着。
　　伦纳德投进三分，接着又从奥多姆的身后全力跳起，那夸张的长臂抓住了篮板球。
　　抓下篮板，他转身推反击。
　　虽然冲得凶猛，表情板得像是个没有感情的杀手，可是在看见帕蒂·米尔斯得到空位的时候，他第一时间选择传球。
　　米尔斯跟进的三分不中，又是他冲抢下进攻篮板，持球再杀进篮下二次进攻打进。
　　15比24
　　“过去的一分钟，科怀·伦纳德的身影到处都是！”
　　“这个人年轻人在场上的存在感太足了！”
　　76人很快有人对伦纳德进行了回应。
　　做出此壮举的人正是被伦纳德头上摘瓜的奥多姆。
　　他从后场一条龙带球杀到前场，不传球，而是就地突破，进入篮下运用他的体型强行打进。
　　26比15
　　比赛变成拉锯战，伦纳德一个人的爆发，似乎无法让其他队友的状态跟着回暖。
　　同时，76人的进攻效率也没之前那么高了。
　　得分的节奏放缓，这对马刺是好事。
　　老将可能无法一开场就进入节奏，但随着比赛开始，他们迟早会适应比赛，再把球投进。
　　马刺最先找到手感的射手是米尔斯。
　　澳大利亚人接的是伦纳德的传球，弧顶三分出手。
　　球第一次没进，撞到篮板上，跳了几下，才进。
　　有运气成分，作为破冰的一球，他没有给人十足的信心，但能打破进不了三分球的坚冰，便能为后面的人做出榜样。
　　双方就此打成拉锯之势。
　　直到第一节结束前一分钟，38比29，76人领先9分。
　　结果，纳什突施冷箭的三分球打铁不中。
　　丹尼·格林自己运球杀到前场的追身三分，一样打铁。
　　比赛剩下35秒的时间，理论上两队各有一次进攻机会。
　　这时，76人竟然叫出暂停。
　　“菲利克斯，你休息好了吗？”赖特问。
　　韦夏甚至忘了他还要比赛，都已经把自己当成观众了。
　　这时，他的心情放松了许多，主动脱下出场服，活动了下。
　　赖特给韦夏画了个战术。
　　“Wish重新回到比赛！”
　　“我们都知道Wish的家庭遭遇了变故，这对他个人来说是很艰难的情况，但总决赛还要继续打，他的队友今晚给予了非常大的支持力度，但想赢下比赛，他也得有所发挥。”
　　赖特画了一个韦夏永远都不会跑错的战术——天行者空接。
　　韦夏负责发球迷惑马刺，他把球快速地发到纳什的手里，然后以全速冲向纳什，看起来要做手递手的接球。
　　马刺上当了！
　　当他们发现从纳什身边冲过的韦夏手里没球时，以为进攻点在纳什那，于是忽略了直接奔向篮筐的韦夏。
　　当他们发现自己又又上当的时候，一切都晚了！
　　纳什轻松地将球甩向空中。
　　韦夏踩着极快的脚步，用力跳起，单手抓球，暴扣，一气呵成！


第七百七十六章 分数无贵贱
　　伦纳德今晚的表现让马刺惊喜。
　　终于，他打出了胆气，敢于在任何人面前玩从乔丹、科比的比赛录像里学到的三威胁，玩自学的撤步中投；他敢像格林、吉诺比利一样玩让波波维奇恼火的追身三分球。
　　这就是大舞台的意义。
　　当你站在世界最高的舞台并且表现不错，自然会有一种信心加持，好像再也没有什么事物能够难倒你。
　　伦纳德从来不惧怕迎战任何人，当球队给他自由时，忽然之间，他比谁都打得放肆——第二节连着几个回合，敢这么跟韦夏蹬鼻子上脸，攻防两端鼻尖对鼻尖目不稍瞬的，当今联盟，只有伤前的科比、詹姆斯、杜兰特、安东尼等寥寥数人了。
　　76人进攻效率下降的问题还没解决。
　　韦夏完成了第一节的那个空接之后，次节上来两次出手都没找到感觉。
　　有时候，他好像不是在和马刺比赛，而是在和身上的沉重压力比赛。
　　来自场外的干扰让他无法专心地投入到比赛里，这些影响直观地体现在他的投篮上。
　　进攻打得不好，防守却不受影响。
　　他和队友配合，多次阻断马刺的传球。
　　马刺最忌惮的事情有两点，一个是让对手提速，那样会跑死队里的老将；一个，是陷入大量单打的境地。
　　西部首轮他们为何会与小牛打满七场？因为小牛不仅仅成功地提了速，还以多持球点的战术安排，逼迫马刺进行大量的换防，单挑。
　　战术打不开的时候，单挑是唯一的解法。
　　正是在那种情况下，马刺和小牛打满七场。
　　只是，小牛同样是一支老头球队，所以打到第七场，马刺射手爆发，他们愿赌服输，虽败犹荣。
　　今晚76人的进攻开局闪耀，韦夏休息了大半节回来还是没有投篮手感，强硬的防守逼得马刺把球传给伦纳德。
　　伦纳德接球的方式是有趣的，他本来是向篮下要位，发现他的力量抗不过韦夏，很干脆将这个行为作为一种进攻倾向让韦夏错以为他真的想在篮下接球。
　　突然，他用韦夏的身体为支点转身出油漆区外。
　　队友的球飞来了。
　　伦纳德接球，脚步干净地使出三威胁。他的三威胁还没那么有威慑力，因为他的突投结合不算优秀，韦夏全然不把他的三威胁当回事。
　　他没想到，伦纳德三威胁稍微晃了下，好似不以晃人为目的，单纯是为了找节奏使这一招。
　　晃过之后，他起手就投。
　　韦夏防守已然到位，但球仍然进了。
　　37比42
　　马刺追到5分，伦纳德一句话都不说，可能连他自己都不知道，在韦夏的头上投进这么一球是多了不起的事。
　　被伦纳德这么打进一球，点燃了韦夏的斗志。
　　他的开关被对手按下了。
　　他必须要回应，这是他骨子里的傲气，也是科比教给他的坏习惯。
　　所以来到76人的进攻回合，韦夏跑动后接球，他的三威胁远比伦纳德有威力，一下就将防守晃开，同样是急停跳投，他的出手节奏感更好。
　　冰冻了多时的手感，总算有回暖的迹象。
　　“唰！”
　　44比37
　　还没完，韦夏回应伦纳德的下个回合，脚步飞快地退到禁区，协防封盖帕克的突破上篮。
　　只是76人的反击一样没打好。
　　奥多姆老毛病犯了，经典三打一快攻背传出界砸观众。
　　他不好意思地哂笑，希望观众可以原谅他。
　　看在他今年发病次数少的面上，观众更多是掌声鼓励。
　　韦夏认真起来的连锁反应，使76人的防守强度提升了数个档次。
　　马刺开始像76人一样手感不佳，相对的，他们的处境更难。因为他们是追赶的一方，如果不能尽快地找到手感，比赛会更加难打。
　　为了缓解这一问题，波波维奇将邓肯从板凳上叫起来。
　　无论遇到任何情况，只要有什么事情行不通，就叫邓肯，这是波波维奇的习惯。
　　马刺众将也已经习惯依靠他了。
　　可是在死球来临前，他们还要稳住局面。
　　美妙的转移球，从弧顶到底角，帕克突破之后漂亮地转移左侧底角，那里完全空了，丹尼·格林出手三分。
　　“砰！”
　　他依然投不进球，就像马刺的其他人。
　　长篮板被韦夏抓住，伦纳德想犯规，在他下手之前，韦夏侧身躲开他的第一个犯规动作，竟然用背传从后场将球远远地甩给了前方的安德烈·罗伯森。
　　“Magic Move！”
　　罗伯森前场接球，直接暴扣。
　　跨越全场的背传，还躲了伦纳德的犯规。
　　46比37
　　分差进而回到9分，伦纳德发现，这个可怕的对手终于要苏醒了。这对他们来说是好事吗？
　　面对这么一号强敌，谁能高兴得起来？
　　这时，右翼的丹尼·格林再次尝试三分球。
　　他今晚的第五球，还是不中！
　　韦夏对长篮板的预判显然高过了场上的其他人，又是他抓住了篮板球。
　　伦纳德虽然不知道长篮板会落到什么地方，但他坚持一点，只要跟上韦夏，万事大吉。
　　所有他就在韦夏的身后，不再给他炫技的机会，战术犯规，阻止快攻，并且让邓肯上场。
　　这只是伦纳德今晚的第二次犯规。
　　相比上一场，这一场他的犯规数控制得很好。
　　和邓肯一起回到比赛的还有吉诺比利与迪奥。
　　马刺想要更有创在力的转移球和支点，另一边，76人也换回了主力阵容。
　　双方走马换将，都已经将自己的底牌平推出来。
　　果然邓肯一上来就得到重用。
　　他低位要位，队友传球。
　　从系列赛第一场，到这一场，76人都没有放过邓肯。
　　这个38岁的老将只要体能充沛就能对他们予取予求。
　　只见他用力一顶，让考辛斯误以为他要往里走，突然转个身面筐后仰跳投，球进。
　　39比46
　　76人进攻攻了半天，都是突破进去差点撞到邓肯怀里的结果。
　　磨蹭了半天，他们决定把黑锅丢给韦夏。
　　韦夏接了炸弹球，但他现在手感不好，强投，打铁。
　　马刺稳扎稳打，不着急，慢慢落阵地。
　　刚才邓肯是左侧要位，这回换右侧，为了迷惑76人，马刺还特意从左侧发起战术，结果竟然是从左侧转移球到右侧，射手清空，吊给邓肯。
　　他们太刻意了，韦夏看得清清楚楚。
　　邓肯背打刚起，他的包夹就到了。
　　伦纳德在邓肯的视线之中，他就想起手传球，这个想法，是无法被他呆板了一整个职业生涯的脸所遮掩的。
　　韦夏清楚邓肯要做什么，更料到了他的起球时机，所以下手拍球。
　　球被拍到地上，邓肯用长臂把球救回来，可是时间已经不多，他只能用他的高度强行出手。
　　当然，这种球不可能进。
　　伦纳德同样没有站在原地傻等，他做了最冒险，也是回报最大的事——摸到禁区抢篮板球。
　　他选对了位置，刚好让他的手可以碰到篮板，第一时间补进。
　　41比46
　　两个脸上甚少表情的机器人，主导了比赛。
　　考辛斯想学邓肯统治内线，但他并不像邓肯那么清楚越靠近篮下把握越高。
　　他热衷于展示他的身手，所以来了个梦幻舞步，接超大号的勾手。
　　不中。
　　马刺继续控制节奏，继续做最基础，最简单的事。
　　把球给邓肯。
　　从17年前，他们就开始做这件事了。
　　队里没有人对此陌生。
　　即便邓肯上一球没打好，也无损队友对他的信赖。
　　17年建立起来的根基，就是如此地扎实与牢固。
　　上一球邓肯玩的是转身后仰，这一球他从站位就已告诉考辛斯，他要怎么做。考辛斯还像个白痴一样等着对方出招。
　　其实从邓肯的进攻站位就多少看得出他的进攻要从哪里展开。
　　突然，邓肯动身，身体分成两面，左面以肘部为核心，扛着考辛斯，右面运着球，一下，两下，踩进油漆区后，收球，合球，他的身体将年轻的对手压制得无法起跳啊，再运用老年人的步伐与弹跳，把球抛出去。
　　打板进！
　　43比46
　　“蒂姆·邓肯好像永远都不会老去！”
　　“面对联盟最佳中锋，TD的进攻依然不可阻挡！”
　　“只要马刺需要，他就能站出来接管比赛！TD是真正的超级巨星！”
　　这种情况下，解说员没有什么好分析的，吹就是了。
　　38岁的老头屡次打爆一阵中锋，重演了老张伯伦和巅峰贾巴尔有来有回、40岁的贾巴尔正面PK奥拉朱旺虽然乏力但还可以一战——如今38岁的邓肯决赛上大战24岁的考辛斯，虽然数据上后者更好，可是场面上，邓肯优势太大了。
　　又一球！
　　邓肯的爆发好似带着某种魔咒，考辛斯不想回应，他想给韦夏做掩护，然后被吹非法掩护。
　　他为自己辩护，韦夏把他拉走了。
　　“现在，马刺有将比分追平的机会。”
　　邓肯继续要位，马刺的射手拉得很开。可是考辛斯的反抗一样激烈，他绝不让邓肯轻易地得到球，他们不断地争夺那个进攻位置。
　　帕克无法确保邓肯能拿到球，便叫他上来挡拆。
　　邓肯完全不介意是自己持球攻还是挡拆跑出机会吃饼得分，只要是得分，难道还分自主得分和他人创造得分？
　　分数可没有高低贵贱！
　　能吃到嘴里的，都是好分！
　　邓肯的内切太快了，考辛斯越想防住他，越容易犯错误，帕克给邓肯吊球。邓肯举起长臂接住，考辛斯正面防守，下手侵犯对方的圆柱体，哨响的一刻，石佛起手投篮。
　　球进，分算，考辛斯被打出一个And one！


第七百七十七章 败亡是唯一的结局
　　邓肯几次单挑得手，双方平分，接着海沃德投丢底角三分。
　　伦纳德抓进攻篮板，运球抓反击，弧顶追身一记让马刺从落后转为领先的追身三分——同时，这是他今晚的第四记三分！
　　“唰！”
　　马刺的气势，由此昂扬直上！
　　然后，吉诺比利亮出了刀锋。
　　他先是错位打韦夏，面对两届DPOY，他没有丝毫惧色，弧顶处突破，始终没有摆脱，他出手前的那一下扭转，让人诧异。
　　他诡异地跳起来，然后从篮筐下方飞过，身体跟着扭了180度，再单手托球上了个反篮。
　　一分钟后，他在防守下命中三分。
　　又过半分钟，他的突破造成杀伤两罚中一。
　　马刺总是有人站出来要把比赛收走，而76人这边，负责稳定军心的不是此前场均45分的韦夏。
　　当韦夏的队友看见他被心魔所困，连续投篮不中，他们知道，一直挡在他们身前驱逐邪魔的“头儿”，此刻需要帮助。
　　海沃德和考辛斯在之后站出来。
　　他们两人的爆发，让76人稳住了。
　　那一波，邓肯、伦纳德和吉诺比利先后狂轰乱炸的危局，只是让马刺建立5分的领先。
　　上半场的最后一球，马刺交给了吉诺比利。
　　吉诺比利知道韦夏遭遇了什么，他更知道此时的韦夏，是最脆弱的韦夏。
　　他的防守可能还是那么强，但他的进攻能有几成功力呢？
　　如今的篮球正朝着不防守的趋势走，未来的篮球，进攻将高于一切，而那也正是区别了乔丹与皮彭的东西。
　　今晚，韦夏那让马刺绝望的进攻，大概只有不到两成的功力。
　　吉诺比利要继续打击他，至少今晚彻底将他打垮，这样马刺才能偷走一场胜利，才能确保系列赛回到主场，有创造奇迹的机会。
　　所以，他坚决要错位打韦夏。
　　而且，他也确实成功了，难以预测的蛇形突破不可思议地穿越韦夏的防守，他起了欧洲步，在考辛斯的协防下，37岁的阿根廷人好像突然被诸神点了青春穴，重返20岁，全力跳起后竟然完成了震惊全场的隔扣。
　　59比52
　　马刺半场领先76人7分。
　　韦夏轻轻地出了口气，还剩半场。
　　他们明明落后7分，他的想法却是还剩半场。
　　再过半场，这段长长的旅途就结束了。
　　他的想法，就好像最后赢的一定是76人一样。
　　马刺上半场的反扑足以带来一些让人沉思的事情，比如他们倚重的点，他们信赖的人。
　　让马刺在次节后半发起凶猛反扑的人是谁？
　　是邓肯。
　　在那之前，马刺的进攻太糟糕了，只能靠伦纳德撑着。
　　然后，邓肯来了。
　　许多人都说邓肯是不老的，只看数据，在单位时间效率上，邓肯的确十七年如一日，去年的盖帽和后场篮板，今年的传球，都打出了职业生涯的最高效率。但具体到球场上，为了保持健康，邓肯在2010-11年间减了重，结果就是：他现在的内线靠打不如以往凌厉了。
　　他如今的高效得分，更多是来自马刺的传球和他的走位；同时，他的防守范围相对小了，虽然他依然是联盟最顶尖的护筐者。
　　总决赛上，他有多场衔阶段打爆考辛斯的案例，让全场欢腾，其实没什么了不起——七年之前，这样的屠宰对他来说简直是家常便饭。
　　没有人能永远年轻，1999年的时候，邓肯是个无所不为的超级巨星。格里芬这些球员如今被称道的灵活性和步伐，与当年邓肯无法比拟。马刺可以大胆让邓肯在20尺外中投、持球面筐单挑，仿佛他是个七尺小前锋似的。
　　这种感觉很难陈述，就像科比的球迷惊叹他在2013年那返老还童般的第二春，但只要看过2005-2007年湖人比赛的球迷会认真跟你说，差远了！比起他们的巅峰期，这实在是差了太远！
　　即使是如此之远，邓肯还是以他的方式掀起了波澜，让马刺打出一重又一重的反击。
　　韦夏半场13分6篮板4助攻，比起前四场的他，今晚的他更像是一个正常的球员。
　　他草草地应付了采访，转身走进球员通道。
　　他知道还有事情没做完，现在绝不是放松的时候。
　　而杰·赖特接受采访，谈到韦夏，他家庭的变故和今晚的状态。
　　即使韦夏上半场的命中率掉到了40%以下，赖特也相信他下半场可以调整回来：“我相信他，他可以做那些怪事、不可预知的事、虽然他今晚有些脱线，但还是让积极的事儿发生。无论他做什么，他只想赢，他有迈克尔·乔丹那样的竞争欲。”
　　是的，韦夏有些脱线。
　　所以下半场一开始，他抱着球杀进篮下正面隔扣邓肯，球迷知道事情不会那么简单。
　　54比59
　　“看Wish的样子，好像憋了一口气。”
　　接下来，他防住了伦纳德的进攻，想快攻被战术犯规。
　　76人将球权给他。
　　韦夏知道自己手感不好，所以不投篮，突破到底，马刺的协防封死了他的进攻路线，他的球只能向外传。
　　海沃德接球三分，他今天可靠极了！
　　57比59
　　马刺慌了神，前几场的76人好像回来了。
　　只因为……Wish？
　　邓肯的背打止血，波波维奇还示意伦纳德可以适当地拉开空间，反正韦夏不投，投了也不进。
　　伦纳德不太自信地站开。
　　伦纳德把空间放给韦夏的刹那，他直接出手投篮。
　　“唰！”
　　让人胆寒的进球声。
　　伦纳德茫然了，他不知道该怎么防。
　　而韦夏则以难以置信的语气说：“下次别开这种玩笑了，科怀。”
　　对他来说，投篮被放空，是开玩笑。
　　这是他的自信与胆量。
　　由于不知道韦夏下一球会如何做，马刺队对他的防守反而没之前那么清晰了。
　　韦夏突然醒来，同样给马刺在进攻端不小的压力。
　　他们第二节的爆发之势，是建立在韦夏大部分时间都隐身的情况下，现在韦夏如果能像前四场那样频频回应他们，压力将是巨大的。
　　韦夏主掌的进攻和防守，又一次让马刺的外线投篮失准。
　　这一次，韦夏的快攻没有人能阻挡。
　　他以最快的速度杀到前方，扣篮得分。
　　59比61
　　马刺被迫叫暂停。
　　只差2分，暂停结束，马刺摆出了联防。
　　这下子，明明白白。
　　他们让伦纳德防韦夏的投篮，摆下联防考验76人的底角三分。
　　76人接受了马刺的考验。
　　第一个出手底角三分的球员是海沃德，他没有错过机会，三分命中。
　　62比61
　　“这会是76人取得全面领先的开始吗？”
　　没人知道，韦夏全力地防守，不管伦纳德要怎么做，他都要迫使对方放弃进攻。
　　只要他愿意，他可以将自己的意愿强加在任何人身上。
　　是的，只要在球场，只要他愿意。
　　全力以赴的防守随之带来的是马刺的最大困局，他们被逼单挑。
　　邓肯掌管了球，他用一个具有个人特色，但已经很少使用的侧翼四十五度角打板投篮得分。
　　马刺反超了。
　　可是圣安东尼奥人的反超地位只持续了20秒。
　　20秒后，韦夏突分，马刺留了心眼，没给海沃德空位机会。
　　海沃德以自己为诱饵，吸引防守，再分。
　　篮球传到隆多的手上，没有人防守他的三分，原因众所周知。
　　隆多必须要出手，他知道只要他投进三分，会给马刺的士气带来毁灭性的打击。
　　隆多出手！
　　弧线不对！有人发现了这一点，并提前冲向篮筐。
　　“砰！”
　　马刺信仰101锤文化，他们坚信所有的成功都来自于前面100锤的努力。韦夏也是如此，他正在将圣安东尼奥人一点点地冲黑暗处推，那是个无底深渊，马刺正在下坠，下坠，直到他们无法爬出来。
　　现在，他要加码！
　　韦夏是那个最先意识到隆多的三分不会进，且判断出落点的人。
　　所以当球从篮筐上弹出，韦夏好像瞬间移动到空中，单手摘下进攻篮板，落地前瞄准了篮筐，只凭手上的力气和杂乱的手感投篮。
　　“砰唰！”
　　打板命中！
　　他点燃了自己，再一次。
　　他突然就有了无穷的活力，那是前四场的Wish。
　　这种时刻，马刺队开始出现沮丧的情绪，韦夏的活力极有可能带走他们最后的希望。
　　他们迫切需要稳住阵脚。
　　传球，传球，他们最擅长的转移球，已经没那么顺畅，因为76人的防守将他们逼到了陷阱里，只为了韦夏出手夺球！
　　“Wish抢到了！”
　　韦夏截断了马刺的传球，就像往媒体的心头上插一刀，伦纳德想犯规，他第一时间把球给了下快攻的海沃德。
　　他一定可以干脆地完成这次反击。
　　韦夏放空了大脑，还不够，这样还不够，他需要做得更多。
　　疯狂的求胜欲望就这样占据了他的身心。
　　当韦夏，变成Wish。
　　当他以这种方式归来，马刺便如垓下项羽，生已无路，败亡是唯一的结局。


第七百七十八章 给他一点时间吧
　　（配乐：on my way/萨吉）
　　总决赛第五场，真正的Wish只出现了一节。
　　就在第三节。
　　第三节，他的得分不多，只有9分，可是，他的表现，攻防两端令马刺窒息的统治力，帮助76人锁定了胜局。
　　第四节，杰·赖特让韦夏休息。
　　当时的76人领先14分。
　　马刺垂死挣扎，追到10分，赖特又让韦夏上场控制住局面。
　　接着戈登·海沃德再度开启他的表演，他是76人本场比赛的得分王——奥多姆高位杂耍背传海沃德三分；
　　韦夏底角吸引火力分球海沃德侧翼再进三分；
　　海沃德打疯了，自己抓防守篮板带球到前场追身投一个杀死了马刺的三分。
　　距离比赛结束还有七分钟，76人的优势扩大到22分，可以说，76人将重新捧起失落了31年的冠军。
　　赖特没有换掉韦夏，他让韦夏继续打。
　　这与数据无关，与胜负无关，他只是单纯想让韦夏有事情可做。
　　海沃德拿着全场最高的34分8篮板3助攻下场。
　　总决赛第五场，他总算是打出了个人风采，为冠军献上了切实的力量，大大地为韦夏分担了压力。
　　两分钟后，考辛斯拿着16分15篮板5助攻休息了。
　　总决赛五场，他场均21分12篮板4助攻2封盖，论数据比邓肯好看，可是看过比赛的人都认定，他不如邓肯。
　　只要邓肯体力在线，不说打爆考辛斯，闹个平手毫无问题。
　　考辛斯最丢份的是，他有几次被邓肯打到心态失衡破罐子破摔，好在身边的人做足了心理辅导，每次心态崩了都能调整回来，这倒是难得。
　　隆多带着7分6篮板6助攻下了，他即将捧起职业生涯的的第二座总冠军。
　　这很讽刺，他做梦都想为绿军带来第二座冠军，但他没等来冠军，在三巨头离开之后迅速被球队清理。
　　他很想留下，凭他的经验和控场能力，即使是一群年轻人，他也能带的风水风生水起，只要和管理层保持良心沟通，他未必不能留在波士顿。
　　隆多骄傲地以为他和波士顿紧密相连，孰能想到安吉心里根本没有他的位置。
　　隆多看着还在比赛的韦夏——更讽刺的是，他的第二座冠军，竟然是跟着Wish拿的。
　　如果没有Wish，他应该在5年前就得到第二座冠军了。
　　2008年的总决赛，湖人应该输的！
　　Wish第六场的神偷，第七场下半场拖着ACL撕裂的膝盖王者归来……没有他，湖人断无赢下冠军的可能。
　　隆多想不到自己与Wish有这么些因缘。
　　76人队内大多是没有冠军的球员，像奥多姆、海耶斯、纳什等老将，他们恨不得使用修改器将比赛时间清零。
　　他们每个人都有着一秒也不愿等的迫切心情。
　　垃圾时间就像星期五的最后一堂课，那40分钟往往比其他课程的40分钟都难熬。尤其是最后的几分钟。
　　期待着下课铃声的人，总感觉那一秒过得比十秒要慢。
　　可无论时间走得多慢，下课铃声总会响起的。
　　“哔！！！”
　　裁判吹响了总决赛第五场的终场哨！
　　119比104
　　76人主场大胜马刺，大比分4比1，捧起队史第三座总冠军奖杯！
　　富国中心瞬间变成了狂欢现场，各种各样的庆祝纸条漫天飞舞，球员兴奋地拥抱，喝彩。
　　韦夏站在场地中央。似乎不知道比赛结束了。
　　就这样结束了？
　　从2009年签约76人，他就被人贴着一个需要证明自己的标签。
　　世人漠视他是2008年FMVP的事实，认定他离开了科比不可能夺冠。
　　那之后的四年，他的确没夺冠，对他的质疑越来越多。
　　不管怎样，他都没对此表示抗议，他默默地忍耐，不去回应质疑。
　　他背着这份压力，这份质疑，五年了。
　　他从2012年起就是全联盟公认的最强球员，可是不能带队夺冠的最强球员，多少有些名不副实。
　　带领一支处于谷底的球队回到季后赛，一路奋战，连续四年，终于进入决赛夺冠。
　　那些指责和质疑，好像一瞬间就消失了。世界给予他的压力，不复存在。可是，他的心里感觉好像少了点什么。有股热浪在他的腹部翻腾，然后向上涌动，直冲他的眼眶。
　　他努力了这么久，付出了全部的心血，终于在今晚成功。
　　他该怎么做？这是真的吗？
　　有些事被搁得太久，真正到来时，真实感都会不明晰。1986年凯尔特人夺冠后，比尔·沃顿跑去伯德家一个人喝酒通宵，第二天伯德醒来，沃顿对他说：“我们夺冠了。”
　　伯德后知后觉似的自语：“对啊，夺冠了。”
　　韦夏的感觉，多少如是。
　　对手开始向他走来。
　　第一个是邓肯，他抱住了韦夏，摸了摸头：“恭喜你，你真的值得这份荣誉。”
　　“谢谢。”
　　然后是吉诺比利。
　　“被你彻底打败了，Wish。”阿根廷人笑道。
　　“谢谢。”
　　接下来是帕克，他不肯认输，囔囔着明年要打回来。
　　最后是伦纳德，他的拥抱只是走过场，话语却是真心的：“我知道你的感受。”
　　伦纳德的父亲在他高中的时候被枪杀，凶手至今逍遥法外。知道父亲死讯后24小时，他在一场比赛里得了17分，带领球队取胜，比赛结束后投入母亲的怀里嚎啕大哭。
　　今天刚好是父亲节。
　　所以，他上半场力挽狂澜的表现情有可原，他有一股信念之力。
　　“谢谢。”
　　就是这样，韦夏好像只会说一句话。
　　每个人都在赞扬他，祝福他，认可他，而他的反馈是一句谢谢。
　　当他走到场下，面对杰·赖特的时候，对方将毛巾交给了他，“眼睛流汗了，菲利克斯。”
　　韦夏拿着毛巾，擦拭脸上的“汗”，但怎么都擦不完，“汗水”止不住地从眼角流出。
　　记者来了，可是韦夏没有接受采访，他擦着眼角的“汗”，缓缓地走向球员通道。
　　记者想跟上，奥多姆挡住了她，笑眯眯地说：“给他一点时间吧。”
　　韦夏向更衣室走着，这一路，从眼睛里流出来的汗越来越多，他已经控制不住自己的情绪了。
　　可是他又不想让人看见自己失控的样子，所以他必须装作用毛巾擦汗。
　　他走进更衣室里，每一个队友都想向他表示祝贺，可是没有一个人上前。
　　他不愿意让人看见自己的丑态，但每个人都能看见。他们看见了一个男人在倾尽所有，失去了自己最亲密的家人之后，获得了成功。他无法再控制奔腾不息的情感在他的眼中爆发。
　　尽管韦夏百般掩饰，弥漫在他眼眶的水珠说明了所有。
　　没有人去拆穿他，没有人想打扰他。
　　韦夏将毛巾扔到一边，独自走进淋浴室里。
　　万千的思绪涌上心头，在洛杉矶挣扎的四年，遭遇ACL撕裂后被湖人抛弃的愤怒。
　　回到家乡渴望新生，现实失意却反复提醒要坚强变得更好。
　　如今还有谁在乎他们五年来所遭遇的失败？还有谁能说他离开了科比就无法夺冠？他是个赢家了。
　　他是个赢家了！
　　他将水流放到最大，靠着墙，于是，所有的痛苦、委屈、悲伤、喜悦，犹如决堤的洪水从眼眶涌出。
　　“爷爷……我终于为自己赢了一次。”
　　当初为湖人夺冠的时候，他没哭；带领76人屡次在季后赛失利的时候，他没哭；得知爷爷去世的时候，他没哭。
　　但是现在，此刻，只有他自己。当他走进淋浴室，只有他独自一人的时候，他哭了，暴风雨般的情感让他情难自禁。
　　他知道是为什么，他知道。
　　所以，给他一点时间吧。


第七百七十九章 我们明年会回到这里
　　杰里·韦恩的逝世很大程度上地冲淡了夺冠的喜悦。
　　韦恩的后事是由韦明亮处理的，追悼会上，许多人要上台致辞。韦恩是个很有故事的人，所有人的故事都不重复，而且，都能逗人笑。
　　追悼会结束后，经过家人的劝说，丽安娜决定搬到费城。
　　波士顿，这个她与韦恩相思相守了半个世纪的地方，成为了过去。
　　虽然种族歧视已经不再普遍，就连N开头的单词都在正式场合成为了忌讳，但丽安娜相信歧视没有消失。
　　所有被压抑的黑暗面，都只是暂时的。
　　韦恩离开了，她自然没有留在波士顿的理由，所以搬到费城和家人一起，是更好的决定。
　　韦夏开始休假，今年他不关心选秀，因为76人只有一个次轮签。
　　这是很不巧的事，联盟迎来了2007年之后最好的选秀年，可76人只有次轮签。
　　方才以历史罕见的统治力夺冠的76人，首先要做的不是引援，而是保留阵容。
　　考辛斯以顶薪续约，戈登·海沃德达成了一份4年7000万的口头协议。值得一提的是，海沃德这份口头定下的合同是3+1模式。
　　如果海沃德肯投身自由市场，他会得到更高的报价，但他选择提前完成续约。
　　史蒂夫·纳什选择退役，这名老将结束了风一般的职业生涯。他有无比荣耀的开头，和让人扼腕的遭遇，大器晚成的逆袭，两届MVP，虽然鼎盛期被马刺阻拦，难以夺冠，却在职业生涯的最后一年踩着老对手马刺的身体赢下了戒指。
　　这是完美的复仇，也是最好的收尾。
　　除了纳什，76人的阵容大抵稳定。
　　如果一支球队有争冠潜力，那就该想办法稳定阵容，尽量补强。
　　过去的这个赛季，76人常规赛71胜，季后赛只输1场，统治力直追96公牛。
　　管理层自然无心做出什么大变动，一心一意地拉拢自由市场上的老将。
　　今年也是一届自由市场大年，由03一代领衔。
　　自由市场的争夺战到来前，首先要进行选秀大会。
　　这些休赛期的重头戏，与韦夏和76人关系不大。
　　他们一边准备冠军庆典，一边准备纪录片的拍摄。
　　冠军纪录片已经开始，韦夏的纪录片采访镜头多达22个。
　　韦恩的逝世给76人的冠军多了一分悲剧性的色彩，所以当韦夏面对镜头，听到这个问题时——“爷爷的逝世对你影响大吗？”
　　“骚瑞，我不想回答这个问题。”
　　韦夏没有多说，但表情已经说明了许多。
　　拍摄过程没有难度，因为夺冠纪录片都是穿插着大量旁白、比赛镜头和球员采访。
　　而球员采访往往是纪录片的作料。
　　纪录片的真正意义是趁热打铁，带着球迷重新回顾一下这个赛季。
　　冠军庆典的前一天，选秀大会如期进行。
　　2014年选秀大会，拥有前三顺位的球队分别是骑士、湖人、凯尔特人。
　　今年的选秀远比其他年份有趣的原因是只要得到前三顺位就能将一位足以作为建队核心的超级新人带回家。
　　这是大部分选秀年不具备的。
　　球探和各队的总经理对头号状元热门安德鲁·威金斯的吹捧已经到了让人发指的地步。
　　去年，2013年的总经理年会上，有个趣味的议题，如果将明年的新秀以及前十年的（直到2004）的所有球员加起来，谁能排在威金斯的面前？
　　答案只有一个：健康的格雷格·奥登。
　　我们已知的事实是不健康的奥登力压杜兰特当选状元，然后这个威金斯竟然只有健康的奥登才能压？
　　由于威金斯是加拿大人，所以他并没有早早地得到当年OJ·梅奥获得的热捧。
　　关于威金斯的发展模板，从大学开始就变化多端，从詹姆斯、杜兰特、皮彭——一直到最近比较流行的：专注、充沛版本的麦迪。
　　“专注、充沛版本的麦迪”是什么意思？专注说明他不会像麦迪那么漫不经心，充沛则表明他比新秀时期的麦迪更加成熟全面。
　　如果球探所言是事实，那么基本可以确定他可能是邓肯、格里芬之外，1997年以来最好的状元。
　　直到韦夏特意上油管看了他的比赛——是比赛，而不是集锦。
　　先不管那些已经被说烂的优点，韦夏认为球探报告具有欺骗性。
　　威金斯最显而易见的缺点是左手威胁远远逊色于右手威胁——这个问题让韦夏想到了自己。
　　曾经他也是个右手远远强于左手的球员，现在没这个问题了。
　　其次，说他是专注版本的麦迪？从何说起呢，他在大学很少有能量充满的表现。这种舍己为团队的做法，说好听点是懂的牺牲，说难听点就是划水，不把NCAA当回事。当然，也有可能他就这点即战力？
　　不过，说一千道一万，威金斯表现出来的所有的缺点，都类似于左右手不均衡、缺乏点燃自我的动力、防守、远射稳定性——这些可以通过自己去改变的可控问题。
　　他的天赋就在那。
　　可以改变、训练的缺点都不是问题，天赐满满的身体条件与才华才是最珍贵的。
　　即使威金斯不止一次地让韦夏想起鲁迪·盖伊，但他也认为，此人应该就是今年的状元。
　　按正常的预期，第一年适应NBA的节奏与强度，打个场均18-20分；第二年开始改善自己的缺陷；第三年、第四年成长为全明星乃至巨星。
　　只要肯努力，他的问题真的都不是什么大问题。
　　嗯，只要肯努力。
　　之后韦夏又去了解了威金斯同届的另一位状元热门——贾巴里·帕克。
　　他看了帕克的半场比赛，然后按了暂停。
　　如果他有状元签，他会选择帕克。威金斯的上限的确高得可怕，但帕克显然是更稳定的那个。
　　他的技术与心智都很成熟，能够适应两个前锋位置，必要的时候可以出任二号位。
　　不出意外的话，湖人会拿下这个人。
　　韦夏没有去了解另一位状元热门，因为他当时还有别的事要忙。
　　选秀大会当天，几乎没有任何的意外，骑士拿威金斯、湖人选帕克、凯尔特人带恩比德回家。
　　这是崭新的一代。
　　他们中有人会成为联盟未来的招牌之一。
　　只看天赋，这届就是五年来的最佳。
　　可惜，事物的发展从不以人的期许为转移。
　　76人用他们的次轮签选择了名将之子格伦·罗宾逊三世。
　　其实76人的侧翼线不缺人，韦夏、海沃德两个首发牢牢固固，罗伯森成长迅猛，罗宾逊三世来了费城只能板凳坐穿。
　　可是谁让76人的总经理是辛基呢？在辛基看来，一枚次轮签而已，如同鸡肋，与其选个中庸之人白费，不如选个天赋异禀的小彩票，刮出来就算赚，没刮出来也损失不大。
　　选秀大会最后，让人印象深刻的还是威金斯著名的张嘴大笑。
　　他由此获得了第一个外号：大嘴。
　　76人是选秀大会的过客，他们目前最重要的事情是冠军庆典。
　　庆典当日，76人的观光车从富国中心开动。
　　球员带着家眷面向全城的人民。
　　等到观光车停下，教练组与球员依次上前致辞。
　　“谢谢你们让我变得这么成熟，在你们的监督下，我今年的技术犯规比去年还少了……”考辛斯的手在颤抖，“3个。”
　　“￥@%￥&！”
　　现场剧烈的哄笑出声。
　　“Boge的一小步，我们的一大步。”韦夏说。
　　所有人都有致辞，风格大同小异。
　　韦夏走到前列的时候，“MVP”的呼声持续了数分钟才停下。
　　他看着现场的球迷，对着话筒说：“我并不是骄傲自大，但我可能是费城历史上唯一一个同时赢下了州冠军、全国冠军和NBA总冠军的篮球运动员。我对此深感骄傲，希望你们和我一样。”
　　尖叫声正在把韦夏包围。
　　他得等到声音小一些再继续发言。
　　还好，他的演讲稿并不长。
　　“每个人的人生都是一场漫长的旅程，这条路上，我们会失去很多，包括我们所爱的人……”意识到韦夏在说什么的球迷再次以热烈的呼声打断了他的演讲。
　　“为了我们所爱的人，无论他们身处何方，我们都希望令他们感到骄傲，因此，我向所有人承诺——”韦夏说，“我们明年会回到这里。”


第七百八十章 P—lea—se
　　“科比叔叔是个好人吗？”
　　七月，韦夏带着妻子前往洛杉矶。
　　他此次前来，有几件事要做，一个是参加商业活动，另外宣传新球鞋，顺便在某部情景喜剧里作为真人倾情客串。
　　既然来了科比的地界，不到他老人家那叨唠一下显然不太合适，所以韦夏干脆就定了。
　　为了体现科比在他心目中的高大形象，他决定下落天使城的第一站就去科比的家。
　　正好，伊莲也好久没见瓦妮莎了——两年前瓦妮莎和科比闹离婚，伊莲没少从中劝和。
　　那个时候，瓦妮莎对外指控科比有几十个情妇，一些证据也对科比不利，这对外人眼中的恩爱夫妻签了离婚协议。
　　因为婚前科比没没有和瓦妮莎签经济财产协定，所以按照法律，瓦妮莎可以分走八位数的财产。又一次，瓦妮莎可以从科比身边带走大笔资金，从此过上无忧无虑的日子，但在科比跟腱断裂的日子里，他所做的第一件事就是追回前妻。
　　从那之后，这对老夫妻就如胶似漆了。
　　韦夏的儿子韦子乐问科比是不是好人的时候，韦夏还真是难以回答。
　　就这么个家伙，场上独逼、行走江湖铁肘开路、偏执到极点、病态般的好胜——虽说他自己也一样——场外那些事……就捞得不谈了嘛。
　　这样的家伙算是好人吗？从一个朋友的角度来说，科比给予他的帮助，比科比给予他的麻烦，要多得多。
　　“对我来说是好人。”
　　“那对我来说呢？”韦子乐年纪虽小却很敏感。
　　韦夏不禁要为儿子的机灵点赞：“不一定了，你知道这个世界上的坏人总是一副伪善的面孔，他有可能在你面前装得像是好人，连爸爸也骗过，但未来某天你可能会看见他一脸狰狞。”
　　“菲尔，别听爸爸乱说，科比叔叔非常友善，你一定会喜欢他的。”伊莲笑道。
　　一个外人不大感兴趣的事情——韦夏的儿子韦子乐的英文名——大家都知道韦夏和菲尔·杰克逊虽然是合作过的同事，韦夏也在某种程度上感激对方那三年的鞭策，但双方的关系大抵上是僵硬的。
　　所以有一个叫菲尔的儿子，对韦夏来说就像是某种复仇。
　　这不是他故意为之，纯属歪打正着。
　　英文名是韦夏的妻子取的。
　　伊莲自己的名字就取自法国歌曲，所以给儿子取名字的时候，她也是找法国名字。
　　他从数千法国男性名字中找到了“CADFAEL”。
　　音译过来就是卡德菲尔，一般叫昵称的时候，都会取名字的前几个字母，可是韦夏一开始就叫“菲尔”。伊莲叫了几周的“卡德”，后来跟着丈夫一起叫菲尔。韦夏将以这个例子证明，他绝没有借此报复禅师，更没拿儿子的名字开玩笑，如果雷同，纯属意外，你不得不承认菲尔叫得就是比卡德顺口！
　　而且，这个名字在威尔士文化里还有战斗王子的寓意。
　　美妙的寓意、向禅师复仇，一石二鸟，岂不美哉？
　　韦夏一家下了飞机就让提前叫好的的士载他们到科比家——宝马山。
　　从宝马山开车到城区需要20分钟左右，自从科比将交通设备更换为飞机，就不再有交通不顺的问题了。
　　想起科比家里的那架飞机，韦夏心里还是有疙瘩。
　　最让他困扰的是，他不知道他还有多少时间。
　　“我以为你要晚上才到。”
　　韦夏到科比家的时候，还没找个地方坐下，对方就开始嫌弃韦夏不懂事了。
　　所以这就是好心没好报，韦夏认为到了LA直奔科比的家，才显得对对方重视，可是瞧瞧他这是什么态度。
　　韦夏很失望，然而一时间也不知道如何表达自己的失望。
　　他把儿子叫到身边，“菲尔，这就是我常跟你提起的科比叔叔，记住这张脸，晚上回去如果做噩梦就来爸爸妈妈的床上睡。”
　　科比尚且没有对韦夏的调戏做出有力的回击。
　　他听到韦夏叫孩子什么：“菲尔？……你这家伙！”
　　“别误会，菲尔只是昵称。”韦夏叫道，“全名是卡德菲尔，是个法国名字，你别误会，我绝没有别的意思，请你在外面不要到处乱说。”
　　科比遗憾地说：“可惜你没有机会把他介绍给另一个菲尔了。”
　　由于科比横看像恶人，近看像坏蛋，韦子乐不敢接近，挨着韦夏偷偷观察。
　　幸好，科比的女儿军们转眼杀到。
　　大女儿戴蒙德和小女儿吉安娜热情地招待韦子乐。
　　然后，韦夏的妻子伊莲被瓦妮莎带进了内厅，科比则把韦夏叫到了私人泳池边上晒太阳。
　　“你家的待客之道总是这么别致吗？”韦夏始终不能理解那些喜欢日光浴的人。
　　毕竟他从小接受的是以白为美的审美。
　　白不是白人的那种雪白，而是对黄种人来说健康的白皙。
　　日光浴与这个观念背道而驰。
　　“你今天有什么安排？”科比不鸟他这些屁话，开口就问到重点。
　　“广告、广告、还是广告。”韦夏躲到了没阳光直射的阴凉处，“拍不完的广告！”
　　科比又问：“明天呢？”
　　“参加一部电视剧的拍摄。”
　　“后天？”
　　“骚瑞，被阿迪达斯承包了。”
　　科比骂道：“这个见了鬼的公司还是老一套，就知道安排这些乱七八糟的事情！”
　　韦夏知道科比和阿迪达斯合作过一段时间，后来，在耐克的重金邀请下，加之科比和家人闹翻，迫切地想证明自己可以独立，做成年人的选择题，因此他没有和任何长辈打招呼就和与布莱恩特家族关系良好的阿迪达斯甩到身后。
　　其实阿迪达斯没对不起科比什么，他们从头到尾都做着对的事，可是碰不到对的人就只能是一无所有。
　　韦夏无意听取科比的抱怨，直截了当地说：“虽然我是个大忙人，此行到洛杉矶有一大堆棘手的事情要处理，但如果你肯求我的话，我可以从满满的时间表上挤出一点时间给你。”
　　“求你？做梦！”科比大叫，“下辈子吧！”
　　韦夏遗憾地摇头：“看来你也没什么诚意嘛，试想一下，要是你的曼巴训练营的孩子看到你一个人出现该有多失望？我明明就在洛杉矶，而外界又盛传你我友谊深厚，我却没有出席你的训练营，那些孩子又该有多着急？”
　　把不住科比的七寸，韦夏这本瓦妮莎认证的黑曼巴专家证白领了。
　　他早就打听了科比的事情。
　　近两年，科比受到伤病影响，没有多少机会出现在赛场上。不能打比赛，他多出了许多时间去做青少年篮球培训。
　　他决定先从训练营开始，未来他计划开办学校。
　　如今的篮球世界，已经不属于科比了。
　　从他去年跟腱断裂之后，他的时代就已经结束。而且，他上次夺冠已经是四年前的事，四年看似不长，但从公牛王朝的最后一冠，到OK达成三连冠，也才五年的时间。
　　2002年的球迷，还有谁在乎98公牛吗？
　　没有了。
　　球迷喜新厌旧的速度是很快的。
　　即使是科比这般伟大的超级巨星，要举办训练营，光靠他一个人的影响力要短期内出水花，还是很难的。
　　若是有现役的联盟第一人助阵，就不一样了。
　　科比看韦夏心里有数，更加理直气壮了：“你知道还这么多废话？现在是较劲的时候吗？一切都是为了孩子！”
　　“是啊，我也很想帮你，但你有请人帮忙的态度吗？你的态度呢？你连一句拜托都不会说！”韦夏傲娇地坐下来。
　　他无疑在考验科比的耐心。
　　他的抓点很准，这下，可真是科比的要害。
　　第一届曼巴训练营要搞出名堂，必须有韦夏出席，而且，之前广告已经打出去了，如果韦夏不出席，不仅仅是孩子会失望，他们还涉及虚假宣传……
　　“P—lea—se—！！！”
　　科比把每一个音节都发得清清楚楚，而且表情狰狞得像是生气的野兽，韦夏痛恨自己没有拿出手机拍下他的表情。
　　“满意了？”
　　“能再来一遍吗？”韦夏担心科比生气，还解释了下，“你刚才太突然了，我一点准备都没有，你再来一遍，就照刚才那个语气，最好连表情也还原一下——”然后他拿出手机打开了摄像头，“我认为亲口听你说出那个词是很难得的，这是个历史性的时刻，所以我拿出手机拍下这个镜头合情合理吧？”
　　然后科比就将泳池边上的一个救生圈拿起来砸向了韦夏。
　　“滚出我家，我不欢迎你这个混蛋！”
　　韦夏想不到他变脸的速度这么快，看来他今天不可能拍到那个表情了。
　　不，或许一辈子都不可能了。
　　韦夏答应了科比。
　　科比询问日期，韦夏欣然表示：“明天。”
　　“明天？不拍广告了？”科比可不想为了个训练营欠下太大的人情。反正训练营要连办七天，七天内，韦夏什么时候去都可以。
　　韦夏的回答让科比瞬间抓狂：“我忘了告诉你，广告的拍摄计划是我定的，所以我想什么时候拍就什么时候拍，看在你那句‘P—lea—se’的份上，我决定调整拍摄计划。”


第七百八十一章 曼巴训练营
　　曼巴训练营的开营日，韦夏很早就到场了。
　　让韦夏意外的是，除了他，还有正在备战夏季联赛的湖人榜眼秀贾巴里·帕克也来到现场。
　　帕克的到来让韦夏丢了一个头衔。
　　无关紧要的头衔——科比之后湖人选秀顺位最高的新秀。
　　韦夏当初是第六顺位，而帕克是第二顺位。不过，按照湖人目前的情形，未来几年，帕克的头衔可能会被更年轻的取代。
　　毕竟球队一旦烂起来，就控制不住了。
　　“Wish，很高兴见到你。”帕克摆正了自己的姿态，很是谦逊。
　　韦夏说：“我也是，虽然我们今天才见面，但我去年就听过你的名字了。”
　　众所周知，2014届选秀有三颗天王星，但只有帕克是土生土长的美国人。因此，他得到的宣传也是最多的。
　　韦夏第一次听到这个名字，是因为《体育画报》。
　　上赛季开始前，《体育画报》好似预感他会在新赛季大爆发，将韦夏定位那一期的封面。拍摄的过程中，韦夏听到工作人员提起帕克，他们盛赞帕克，认为他是下一个十年中最有分量的球员之一。
　　当时，帕克还在上高中。
　　而在2013年初，还仅仅是一名高中球员的贾巴里·帕克，成为了勒布朗·詹姆斯后第二位登上《体育画报》封面的高中生球员。
　　要知道，连韦夏这样的成名巨星都是在上赛季的赛季初登《体育画报》的封面，帕克只是个高中生。
　　体育画报称他为詹姆斯之后最好的高中生球员，虽然含杂着很大的吹量，但也能从侧面看出美国篮坛对他的期待。
　　至于他在高中时代揽下的奖项，就不需要多谈了，实在太多。
　　训练营正式开始前，帕克放下了他的背包。
　　韦夏和科比这两位年过30的老年人正在热身，偷偷瞄了几眼。
　　好家伙，那里面的东西可齐全：一双耐克鞋，一双有NBA标志的袜子，篮球短裤，t恤，冰冷的热胶，几卷运动绷带，还有一个装满了说唱和R&B音乐的iPod。
　　还有一本平装的《摩门经》。
　　帕克的父亲桑尼（Sonny）从1976年到1982年在勇士队打球，他不是摩门教徒，但他的妻子罗拉（Lola）终生都是摩门教徒，他们的四个孩子也从小就是摩门教徒。这其中，当然包含了帕克。
　　“他的信仰和你冲突吗？”韦夏问科比。
　　科比哼道：“每个人都有自己的信仰自由。”
　　“好吧，那么为何你总是对我的无信仰主义指指点点呢？”韦夏的话语峰回路转。
　　他忘了，此时的科比正在他的身后帮助他放松。听到他来这一句，科比心里发狠，使了劲，咯一声脆响，韦夏一身舒畅，却又有种骨头被拧断的痛感。
　　训练营一开始，韦夏和帕克自带的亲和力让现场的青少年们快速地进入了状态。
　　本来想板着脸当严师的科比叔叔意识到如果他不立马将他的黑脸转化为善意的笑容，那么他的曼巴训练营就会名存实亡，以后办学校的计划也会被搁置。
　　曼巴训练营里最小的学员是韦夏的儿子韦子乐，他是2011年5月出生，如今才4岁。
　　可是，他的手比训练营里的大孩子都要大，这是一双潜力很高的大手。
　　“明显，这是遗传了我……”
　　或者说，是天行者传给了韦夏，而韦夏又将天赋遗传下去。
　　原来韦夏还很担心未来他的孩子继承不到自己的运动天赋，现在好了，显然旧时光不只是赐予了他的天赋，更改变了他的基因，让他得以将运动天赋传承下去。
　　韦子乐靠着一双大手能够自如地运球。
　　他的基本功还行，看得出平时是有在玩球的。
　　帕克绝对是训练营里最受瞩目的人，他给韦夏的感觉——非常像，或者说，从行事风格来说，像极了Dr.J和格兰特·希尔。
　　这样的人，我们通常会称呼他们为绅士。
　　“看来你每年都得请他来了。”韦夏奚落科比，“没有贾巴里的话，我真不敢想象你的训练营会变成什么样。”
　　为了证明自己有人气，科比拍着手企图让孩子向他靠近。
　　帕克很有眼力见，第一时间把孩子们带到科比的身边，他免除了科比的尴尬，让后者对这没见过几面的菜鸟生出了好感。
　　看看这小子，再对比当初的韦夏，人比人的差距真的大得让人想死啊。
　　训练营的活动基本没有压力，就是教教青少年们基本功，打打比赛，半场三三对抗和美式斗牛。
　　那些13、14岁的小伙子们对斗牛最感兴趣。
　　有很多天才在13岁的时候身体素质暴涨，解锁了扣篮动作，虐同龄人虐出了幻觉，由此产生如果一对一放开打不一定会输给NBA球员的错误意识。
　　科比就曾经在这个年纪挑战当时在NBA常年打首发的高控卫布莱恩·肖。后来还传出了肖打不过幼科的八卦。
　　其实无论是多强的家伙，潜力有多好，这个年龄段绝无可能战胜肖。
　　也就因为做出此举的孩子叫科比，所以大家才觉得这个故事有可能是真的。而科比的心态，其实代表了绝大多数同龄人的心态。
　　拉开了斗牛，遇上有涵养的NBA球员，随便给点压力看不到篮筐了。
　　若是换一些素质低的来，分分钟就是个去你妈的篮球梦.GIF。
　　韦夏和帕克的素质都很高，他们在防守的时候只确保自己站在孩子的面前，绝不起跳封盖。
　　由于韦夏和帕克都是喜欢和孩子玩的那类人，训练营展开得比科比预计得要顺利。
　　第一天结束的时候，帕克和所有孩子留影，同时宣布之后的六天不会出席，因为他要备战夏季联赛。
　　“如果你们想看到我的话，可以关注今年的湖人队，我非常珍惜与你们共处的时光，希望你们还能再见到你们，我和科比，Wish，会在这里等你们的！”
　　韦夏朝科比使眼色：这到底是谁的训练营啊？
　　帕克作为全美顶尖球员，从小到大定然是参加了无数的篮球训练营，所以他知道让人愉悦的训练营氛围是怎么样的，他也在努力营造这种氛围。
　　之后的六天，韦夏依然让他的儿子参加科比的训练营，期间有专人照看，他则定期来探班。
　　韦夏开始做他真正应该做，同时心里又极度不喜欢的事。
　　拍摄、商业活动和情景喜剧的客串。
　　后来他的经纪人丹·费根发现他还有空出来的行程，于是安排上了一对一采访。
　　总之，灵活地利用好每一天假期。
　　韦夏今年有一整个暑假。
　　他不需要回国参加比赛，因为去年男篮在亚锦赛上打出了亚洲第五名的成绩，无缘今年的世锦赛，并且公开宣布不会去竞争外卡资格，而是要进行大换血，激活年轻球员，利用亚运会以赛代练。
　　区区一个亚运会，用不着韦夏出马，而且本来就是为了练新人，让韦夏来，菜鸟们可能放不开。
　　韦夏再三询问，篮协都给出了否的答案。
　　其实韦夏心里是有几分惭愧的，因为他去年没有去。如果他去了，中国队绝不会倒在1/8决赛。可是反过来说，如果他去了保住那个冠军，篮协会认识到问题吗？如今这个状况可能更好。
　　篮协婉拒韦夏加入国家队打亚运会，同时委婉地表示希望他明年能加入国家队出战长沙举办的亚锦赛。明年的亚锦赛事关奥运会资格，不容有失。
　　韦夏对此是明确表示同意的。
　　洛杉矶是个很容易捞金的地方。
　　韦夏原定的计划是在这里待7天。
　　他的到来吸引了无数金主，于是时间延长到半个月。
　　韦夏白天做活动，晚上要抽出时间维持训练。
　　就在这段时间，詹姆斯选择跳出合同，不要他2014-15季的2059万美元，变成一个自由人。
　　上赛季他们被76人横扫的时候，詹姆斯表示他无意讨论未来，并且满意现状，让迈阿密人高兴了一阵，以为他要留下。
　　现在我们知道了，他满意现状的原因是他所处的位置非常舒适，进退自如，有绝对的底气。
　　在本星球上，一个还没满30岁的年轻人，可以说“我不要你们明年付我2059万美元，我要自由”的，有几个人呢？
　　继2010年后，詹姆斯再一次拥有了左右联盟的权柄。他可以面对无数的报价和建队计划，选一个最适合自己的。他不急，因为他已经迈了一步，下面该莱利和全联盟球队出招了。
　　比起四年前，他不那么嫩了，但更有主动权。因为，他打出了“只要有我在，球队立刻能成为冠军热门”的声誉，而莱利握着一支纯粹为他打造的队伍，以及一个老去的韦德和不知道是否还能胜任王牌持球进攻手的波什。
　　如果说四年前是莱利在诱惑詹姆斯，现在，连莱利也失去了主动权。
　　韦夏认为，詹姆斯应该还是会留下。
　　理由？那里有他的家，有温暖的气候，有已经烂熟的队友和熟悉的配置。在这里呆下去，总决赛之门会继续为他大敞起码四年。
　　这是韦夏与詹姆斯最大的不同。
　　他们处在两种思维模式下。
　　一个是把路走烂了，发现行不通，就会到处找问题，直到再次通路。
　　而另一个的做法是换一条路走，当然，这条路大同小异，只有一个问题：他会越走越窄，然后不得不继续换路。


第七百八十二章 决定二和内裤
　　“在还没有人在乎我在哪里打球的时候，我只是一个来自俄亥俄东北部的孩子。这是我走过的地方，是我奔跑的地方，是我哭泣的地方，也是我流血的地方。它在我心里永远占据着特殊的地位。”
　　……
　　“我要回家了。”
　　7月12日，巴西世界杯德国捧起大力神杯的前两天，詹姆斯做出了决定二。
　　詹姆斯做出决定的当天，韦夏难得有时间在科比的家里聚餐。
　　他上次在科比家里吃饭，是七月初，刚到洛杉矶的那一天。
　　只有韦夏和科比，只有他们保持如此紧密的联系，却不会被外界YY他们是不是像迈阿密的三巨头一样密谋着什么。
　　科比老了，而韦夏在76人过得很好。
　　詹姆斯搞出决定二的方式，无疑比决定一要成熟得多。
　　韦夏和科比一边吃着意面，一边讨论詹姆斯所谓的决定二。
　　“这是个理性的篮球决定，而不是感性的冲动决定。”科比说，“虽然克利夫兰很烂，但勒布朗的回归本身就意味着一群人的加盟。”
　　当初热火三巨头抱团的时候，望风而去混戒指的老将有不少。
　　现在詹姆斯证明了只要有一群射手围在身边，他就能让球队变成争冠热门，那么，他的一举一动，就会牵扯着一堆想要冠军的老将的追随。
　　他不是个在野武将，而是个游荡的雇佣兵军阀，你得到他，他便能直接把你武装起来，甚至喧宾夺主。他很完美的运用着商业规则，应对这一切，有耐心一直等候，时机好时才下子。
　　“可惜了德维恩，他可是早早就跳出了合同。”韦夏笑眯眯地说，“这就成王的代价吗？哪怕需要让‘一生的兄弟’成为弃子——我懂的，成大事者不拘小节⑴。”
　　当韦夏将冷嘲热讽的天赋发挥在其他人身上的时候，科比总是感到愉悦。
　　他意外的是韦夏对詹姆斯的看法：“你好像对勒布朗很有意见。”
　　“谈不上有意见。”韦夏说，“我只是单纯地不喜欢他这个人。”
　　关于韦夏不喜欢詹姆斯的历史，科比可以追溯到前者新秀赛季里第一次和骑士打比赛。
　　从那个时候起，韦夏就对詹姆斯表现出了反感。
　　科比不知道他的反感从何而起，很久很久以后，他才明白——韦夏把同龄的詹姆斯当成了最大的竞争对手，以及，和他同龄的天选之子虽然当时才21岁却长着一张41岁的脸。关于第二条，韦夏坚决不承认。
　　时至今天，韦夏承认詹姆斯改变了休赛期的格局。
　　他开创了一种全新的建队模式——即球员越俎代庖主掌球队的计划，同时再利用个人号召力拉拢人马加盟。
　　只要能够有詹姆斯这般的实力、人望、影响力，即便是加入最烂的球队，也会立刻焕然一新。
　　这将是对管理层的又一重大挑战。
　　NBA诞生至今，掌控球队命运的首先是老板，其次为管理层。
　　老板不肯掏钱的球队常有人间迷惑操作，管理层脑子进水的球队总是登临各大脑残操作排行榜。
　　球员自发建队的模式让几乎不可能再现的超级球队变成了可能。
　　60年代有超级球队，那是因为当时球队数量少，即使打球的人没那么多，有限的天赋池仍然能把顶层球队填满；
　　70年代有ABA竞争，所以那个年代没有超级球队，于是十年间没有一支球队卫冕，人才大量流失，NBA的竞争力处于历史最低谷；
　　80年代湖凯两家各自仰仗自身优势建立超级球队，魔术师和伯德顺势而出，将NBA推向黄金时代，从此，乔丹引领的90年代变得更加职业，各种新规则、条款层出不穷，让红衣主教这般人物都直呼外行看不懂。
　　这样的局面持续了整个00年代，球迷得以看见群星荟萃，各支球队都有一个掌门人来撑撑场面，直到2010年，决定一让世界傻眼：还能这么玩？
　　詹姆斯打开了潘多拉魔盒，影响深远，这让熟知NBA历史的韦夏很不习惯。
　　但他也承认詹姆斯所做的事情对顶级球员有利。
　　尤其是那些有企图心并且对现状不满的巨星。詹姆斯给他们指了一条路，让他们知道即便你是个臭打工的千万富翁，也能决定自己的命运。
　　这是韦夏与他的最大区别。
　　韦夏至今对球队管理层的运作影响只有选秀。而且，只是建议权，决定权在管理层和教练组那。
　　这么做是很被动的，因为如果不巧遇见NT管理层，大好青春就白白搭进去了。
　　“回家——真是个让人心动的口号。”科比忽然说。
　　“怎么，你想回家吗？”韦夏下意识地说道，“我们可没有空间签你了。”
　　闻言，科比冷哼道：“你别想歪了，我是说，回家对勒布朗而言是个好口号，对我来说，费城只是曾经待过的一个地方，那不是我的‘家’。”
　　韦夏有必要提醒他：“你的父母还在那。”
　　“打住！”科比吃完了意面，“到此为止。”
　　“嘿，我可没有对你的私事指手画脚的意思，我是想说……”韦夏认真地想了下才说，“他们到底是你在这个世界上联系最紧密的亲人……无论有什么隔阂，只要肯坐下来好好谈，有什么谈不拢的吗？”
　　科比大概沉默了半分钟，才回了句：“就是谈不拢。”
　　韦夏看着他走进客厅内——自从韦恩去世，韦夏愈发珍惜身边的人，看见科比与家人的关系这么紧张，不由为他打紧。而且，他的心里还酝酿着一个计划，只是现在实施的第一步就不大顺利。
　　他看了眼剩下的半盘意面。
　　这么难吃的东西，科比竟然吃得津津有味。
　　“叔叔……菲尔为何那么调皮？”科比的小女儿突然跑进来告御状。
　　韦夏本能地回答：“菲尔本来就很调皮啊……”
　　该死，哪有人这么说自己儿子的？他才4岁啊！他和菲尔·杰克逊不一样，他还有救！
　　科比没想到韦夏对儿子那么放纵，要是他有个儿子……
　　“呃……他怎么了？”
　　“他把我爸爸的内裤偷了挂在头上！”
　　Whatthefuck！
　　“Wish！！！！”科比的怒吼紧接着传来，“管管你儿子！”
　　韦夏难以想象那是个什么画面，所以他装死，强迫自己把难吃到一定境界的意面吃完。
　　他给自己打了漂亮的掩护，然后再像没事人一样出去。
　　出去之前，他还用一点小恩小惠买通了吉安娜帮忙做伪证。
　　由于各种各样的事情，韦夏在洛杉矶待到七月中旬才离开。
　　期间，他在科比家里会餐三次。
　　除了第一次，韦子乐作为菜鸟在科比的家里初次登场，因为紧张和不熟悉客场的环境等客观存在的原因，发挥不佳之外，后面两次，他表现出了极其出色的状态，共斩获科比内裤两条。
　　由于他如此地喜欢内裤，导致科比在2015年的感恩节让人邮寄来了100条儿童内裤。
　　当科比就韦子乐践踏内裤的事郑重地向韦夏提出抗议，韦夏只能表现得像个中国家长，大致就是这个意思：你跟个孩子较什么劲啊？不就是几条内裤吗？多少钱我赔你！
　　当然，韦夏的说法不会如此地粗暴，但他将他的想法用嚣张的态度和委婉的措辞，明明白白传达给了科比。
　　“你等着，魂淡！”
　　如果韦夏提前知道科比要送他儿子100条内裤的话，他会提前将尺码说清楚，免得买错穿不上。
　　所以，当那100条内裤最终抵达韦夏的家里，韦夏拍了照片，传到了76人的队内聊天群，并附言：“这就是科比·布莱恩特送我儿子的圣诞礼物，请大家欣赏。”
　　不晓得前因后果的吃瓜群众们纷纷发出“原来这就是Wish遇事不决黑科比”的原因啊。
　　懂了，懂了。
　　⑴就摘那封信的原文吧“我来到迈阿密是因为韦德和波什，我们一起做出牺牲留下了哈斯勒姆。我喜欢做Rio的兄长。我相信我们在一起可以创造奇迹，而且我们真的做到了！我最舍不得的就是我和这些伙计建立起的一切。我已经和他们中的一些人谈过了，并且将会和另一些人谈。我们取得的成就不会被改变。我们是一生的兄弟。我也要感谢阿里森和莱利所给我的这美妙的四年。”


第七百八十三章 卡特？职业精神？
　　七月中下旬，韦夏依旧很忙，但已经不在洛杉矶。
　　他回到费城，和往年一样找个地方特训。
　　现年30岁的他，理论上已经达到个人能力的巅峰期。
　　30岁是个分水岭，虽然运动能力已经不在最巅峰，但只要保持训练，绝不会退化太多，而技术与经验都成熟了，心态上比20岁的小年轻要好得多。
　　大多数的球员，都在这一年迎来了自己的巅峰。
　　对韦夏来说，的确如此，他在这一年斩获了所有可以拿下的荣誉。
　　从技术的角度来说，他没有任何死角与短板了。
　　所以，韦夏要做的，只是保养身体。
　　保养身体却不是大多数人想象中的那种休养生息，而是保持足够的训练量，科学的饮食，注重每一餐，每一练，要让自己所做的每一件事都对身体有益。
　　韦夏有一整套训练团队。
　　詹姆斯号称每年为了保养身体花费百万美元。
　　而韦夏为了制作精细的训练计划，他每年在这套班子上花的数字达到了200万。除了雇佣团队，还要引入先进的仪器帮助身体恢复。
　　除了保持全面的训练，韦夏最注重的项目是三分球。
　　今年的总决赛上，马刺和76人的三分球都投出了新高度。
　　有些时候，三分球的准心决定了一场比赛的成败。
　　韦夏不只是练所位置的定点三分，连三分线外一米的位置，每天都要投300球以上。
　　当手感和力量好到一定程度的时候，投篮的距离全看手感。
　　韦夏有拉里·伯德的手感，论这方面的天赋，他是历史顶级，所以他才会这么训练。
　　他并未想过这么做倒是在某种程度上迎合了未来的大势，如有雷同，纯属巧合。
　　就在他的训练期间，迎回游子的骑士队，兴冲冲地将刚到手，还没焐热的安德鲁·威金斯送到了明尼阿波利斯。
　　除了威金斯，一起被愉悦送走的还有通过新秀赛季便锁定历史最水状元菜鸟赛季的本内特。
　　双状元换凯文·勒夫。
　　这个交易，未来的小球迷看了，结合后者当时的风评，以及双状元的后续发展，只会觉得没劲。
　　而实际上，去骑士前的勒夫是场均26分12篮板4助攻但常年无法把哈士奇带进季后赛的超级大刷子——但他刷进了年度二阵。
　　至于外界对威金斯的期待，那是下限全明星，上限天知道。
　　单单看这一交易，森林狼是赚的，但在2014年能让骑士拿威金斯换回来的球员，真的没几个。
　　开始有人拿骑士的新三巨头和当年的DBJ三巨头相比较。
　　四年过去了，由于热火还算是差强人意的成绩，让人忘记了三巨头组成时给篮球世界带来颤栗。
　　当时，詹姆斯是常规赛MVP，场均30+7+9；韦德是联盟前三球星，场均27+5+7；波什是联盟数据最华丽的大前锋，场均24+11。我们换个角度说吧：2010年这三位初聚时，他们的PER效率值是联盟第一、第二和第五——排第三的是杜兰特，第四的是韦夏。
　　韦夏注重篮球方面的问题。
　　他认为骑士三巨头如果磨合的好，上限比詹姆斯留在热火队要高。
　　欧文是个比韦德更年轻，更有活力，射程更远更稳定的弱侧突击手。
　　至于勒夫，他与詹姆斯产生的化学反应可能会出人意料。
　　全世界都知道詹姆斯喜欢能投篮的内线。当年在骑士时，唐耶尔·马绍尔因此得宠；在热火时，巴蒂尔、刘易斯首发都是为这个；波什甚至放弃了当年在猛龙的翼侧单打，一个赛季投出二百发以上的三分球。而勒夫上季，轰出505发三分球得手190发，简直和勒布朗是绝配。加上他的篮板球、高位策应和跨场一传，进攻端完美的“空间型4号位”。
　　进攻端，这三人只要把关系捋顺了，战术跑活了，放眼联盟，可能真的没有球队可以阻挡。
　　但是嘛……韦夏投出一记超远三分。
　　这是今天的“回家球”。
　　“唰！”
　　“辛苦了，Wish。”训练师准备收工了。
　　韦夏的双手压在膝盖上大口喘息，练了一整天，他的体力已经见底。
　　只要想想他在球场上表现出来的耐力有多么惊人，此刻的疲乏便能说明训练强度有多大。
　　保养身体和消耗身体的差别，其实非常小。
　　练得均衡，营养补得及时，饮食起居规律，就是好保养，反之，就是在伤害身体。
　　这样的训练还要持续一段时间。
　　各支球队都在招兵买马，想要动摇76人的统治。
　　刚完成一个令人窒息的冠军赛季的76人，则低调地补强。
　　第一个奔着冠军来的老将泰肖恩·普林斯。
　　在与活塞达成一致之后，他和老东家达成了买断协议，随即以老将底薪签约76人。
　　接下来，韦夏将电话打给尚且属于自由人的文斯·卡特。
　　在韦夏招募卡特的过程中，双方绕开了假大空的空洞内容，很直接，也很精准。
　　卡特是个有追求，有原则，绝不摧眉折腰求戒指：“我对你的邀请很感兴趣，但我想知道如果我去了费城，我将担任什么角色？”
　　人人都知道76人刚刚打出71胜+季后赛1负夺冠，统治力十足。
　　去年和76人对抗的马刺核心层集体老了一岁，看起来唯一有希望阻止76人卫冕的就是新成立的骑士三巨头。
　　因此，没有比76人更好的冠军直通车。
　　卡特却非常地骄傲，他想要戒指，但绝不要躺来的戒指，他希望凭自己的实力赢下一枚货真价实的戒指。
　　卡尔·马龙说不是每个拥有戒指的球员都配得上戒指，而卡特就是想要成为配得上戒指的球员。
　　“我、朱、戈登、拉简、德马库斯、肯尼斯……”
　　“你在念什么？”
　　“出场顺序排在你前面的球员。”
　　韦夏将76人现有的阵容细数一遍，发现卡特如果要来76人，他的角色很可能是第八人或者第九人。
　　要知道一支夺冠球队最多只要九个能打球的人就够了。
　　排到这个位置，基本是轮换的末端。
　　卡特上赛季还能在小牛以场均24分钟的出场时间砍下11分，并在季后赛里面对西部冠军马刺命中一粒让马克·库班当场绝顶的绝杀三分。
　　“好极了，你觉得我会浪费大好的青春去费城给你们递毛巾吗？”卡特礼貌地问。
　　“文斯，你没青春了。”
　　“但我是一个职业球员，我有自己的追求。”
　　韦夏是经历过卡特年轻时代的人。
　　或者说，卡特最不像是个职业球员的那些年，韦夏是经历过的。
　　听卡特说他是个职业球员，还有自己的追求，韦夏就感觉两个字：魔幻。可是，也没什么错，人都是会变的。
　　年轻的卡特任性妄为，从各个方面来看都是职业球员的反面教材，可他却是那一代飞人中最先意识到核心打法不能长久，早早向角色球员转型的明星。
　　他的扣篮让人忽视了他的三分球有多么出色。
　　实际上，他是00年代最让人胆寒的三分绝杀手。
　　他有多个不看位置直接投的远距离三分绝杀。
　　正是这手不会随着身体素质退化而退化的三分球，让他成功转型。
　　时过境迁，卡特或许知道自己年轻的时候犯下过什么错，想要弥补，所以越是接近生涯的终结，他就越要以职业球员的标准来要求自己。
　　“我觉得你会。”韦夏说，“因为你不是个会对挑战说不的人。”
　　卡特苦笑：“递毛巾很有挑战吗？”
　　“递毛巾当然不算挑战，但我们队里不只你一个老头，在我刚才念出来的那些人里，有几个老头的顺位在你之上，你比不过年轻人，难道还比不过这些和你一样的老家伙吗？”
　　“如果你选择认输，我没有二话，只能祝你未来一切顺利。”
　　“如果你对于我的建议感兴趣，请你的经纪人尽快把电话打到我们的总经理的办公室，时间不等人了。”
　　韦夏使了一招激将法，他不确定是否管用。
　　大约过了半天，辛基发短信通知他：“多亏了你，我们与文斯·卡特达成了协议，他将加入球队，并且愿意接受一切调度。”
　　韦夏笑着回了个“收到”。
　　有卡特这杆老枪在，后场更稳了。
　　两天后，76人又轻易地签下了几年前离队的老将埃尔顿·布兰德，从而圆满完成了休赛期的引援工作。


第七百八十四章 处处都是宝藏
　　旧时光绝对是韦夏每个赛季都能取得进步的最大原因，因为有多出一天的训练时间和每天2-3场高强度的70年代比赛。
　　70年代是著名的快攻时代，再加上球员肉搏得厉害，所以韦夏不仅积累了足够多的比赛经验，还能在高强敌的防守下练习技巧。
　　他所有在现实中施展出来的神技，都是在这些比赛里一次次地成功使出之后，才放心地用到现实中。
　　1971年的哈夫利切克，还处于证明自己的时候。
　　他就像2009-2013期间的韦夏。
　　韦夏通过百科了解到哈夫利切克还有两年的苦日子要过，这点倒是和现实中的他背道而驰。
　　从他继承了哈夫利切克的天赋至今，他们的人生既相似，又有不同。
　　哈夫利切克出道就在王朝队，而韦夏加入的是与咸鱼无异的湖人。哈夫利切克职业生涯的前五年一直在夺冠，韦夏直到职业生涯的第三年才随湖人夺冠，并在来年被湖人放弃，加盟76人，又花了五年的时间才重新证明自己。
　　但，如果要概括的话，其实差不多。
　　韦夏和哈夫利切克都加入了一支拥有光荣队史的豪门球队；
　　他们身边都有一名让人敬畏的超级巨星，并且个性恶劣；
　　韦夏和哈夫利切克都在职业生涯的第三年的季后赛里大放异彩——哈夫利切克的神偷，韦夏总决赛上的第六场回赠给凯尔特人的神偷和第七场的王者归来；
　　他们都在身边的超巨消失后急需正名自己；
　　韦夏用了五年，而哈夫利切克用了三年。
　　因此，韦夏密切地关注哈夫利切克的处境，他知道，他们的命运是相互联系的，哈夫利切克的遭遇，会从某种程度上折射给他。
　　至于现在，哈夫利切克身处1971年的NBA。
　　NBA继续着扩张壮大的脚步，该赛季布法罗勇敢者队、克利夫兰骑士队、波特兰开拓者队加入。勇敢者队和骑士队被划到东部，开拓者队则被分在了西部。这样一来，NBA的球队数量激增至17支，联盟首次划分四个分区，分属于东、西两大联盟。
　　球队变多了，比赛变多，意味着竞争力提升了，70年代的冠军比60年代的冠军值钱吗？
　　绝不是。
　　或者说，70年代最有含金量的冠军，都不比60年代最不具有含金量的冠军好多少。
　　球队多了，但新进入联盟的弱队哪来的竞争力？他们的加入会带来许多低质量的比赛。
　　而且，球队一多，稀释的天赋也就多了。再加上ABA联盟高价哄抢天才新星，NBA实际上不能将每一届的最佳人才都带到联盟里。因此，这几年间，NBA整体的水平下降的厉害。球队数量增加，比赛强度暴跌。
　　最终，这个赛季的最强球队密尔沃基雄鹿以无与伦比的统治力——常规赛夸张连胜+季后赛只输2场，顺利夺冠。
　　雄鹿创造了从建队到夺冠用时最短的纪录，而且，总决赛上他们是以横扫夺冠的。
　　雄鹿的当家核心卡里姆·贾巴尔则在职业生涯的第二年便达成了高中冠军、NCAA冠军、NBA冠军的全满贯。
　　这便是球迷所了解到的历史，韦夏从哈夫利切克见证到的另一角历史，是没人在意的的——雄鹿队的决赛对手巴尔的摩子弹队遭遇的伤病。
　　碎骨机昂塞尔德因伤缺席决赛的前两场，珍珠门罗在冲出东部的血战中遭遇慢性膝伤困扰。对于他这种闪电后卫，膝盖出现状况意味着很多。还有，全明星前方盖斯·约翰逊同样因伤缺阵前两场。
　　如果子弹队没遇到这些状况，雄鹿绝不会直落四场轻松夺冠。
　　总决赛横扫在1971年是什么概念？
　　上一次总决赛出现横扫，哈夫利切克还在俄亥俄读大学，那是遥远的1959年。
　　韦夏并不看扁雄鹿的冠军，但同样的冠军，就像昌西·比卢普斯的FMVP与超级巨星斩获的FMVP不一样。
　　FMVP的价值与否，是看ID的。
　　冠军是否有足够的成色，也看年份和当时的竞争力。
　　韦夏除了训练、比赛，保持状态，还有一件重要的事，他要帮哈夫利切克拉拢尽可能多的人脉。
　　现实中，詹姆斯对球队的影响，给了他启发。
　　或许他永远都不会像詹姆斯一样走捷径，但认识更多的人，多交朋友，在休赛期是有好处的。
　　有时候，自由球员把“那里没有我认识的”比“去那里能夺冠”看得更重。
　　经过韦夏几年的努力，哈夫利切克和联盟里的部分巨星都保持了不错的联系。
　　考虑到他连贾巴尔这样的地狱级NPC都攻略了，由此可见，那个年代绝没有他攻略不了的球员。
　　要是未来某天他在现代得知70年代的凯尔特人组成多巨头球队制霸联盟改变了那个十年的历史，他不会意外的。
　　回到现实中，时间已经来到八月，各队的引援工作都完成了大半。
　　76人组建了球队参加夏季联赛，虽然成绩不甚理想，但安德烈·罗伯森的小技术有了喜人的进步。
　　另一边，骑士邀请了欧洲名帅大卫·布拉特。
　　还有一个令人难过的消息，保罗·乔治在参加美国男篮集训的时候，遭遇了可怕的胫骨骨折。
　　那个场面堪比当年肖恩·利文斯顿的毁灭性伤病。
　　这件事改写了分区的格局，更让凯文·杜兰特吓得没过几天就退出了美国国家队。
　　虽然出了这么些可怕的事，这支缺少超级巨星的美国队依然在世锦赛上横扫世界。
　　唯一一个尴尬的人是安东尼·戴维斯，他被某个叫阿永的欧洲中锋搞得浑身难受。
　　76人队中有两名球员是这支梦之队的一员。
　　一个是考辛斯，他在比赛期间贡献了年度最滑稽的场面：对手对他恶意犯规，他反应过来后第一时间要扑向对方，却在发生身体接触前自己按下了警报，于是按兵不动，只是瞪着对方看。
　　那个画面简直太可笑了。
　　考辛斯就像这支球队的谐星，能作为调料来让比赛变得有趣。
　　另一位加入了梦之队的人不是海沃德，而是肯尼斯·法里德。他的运动能力大放异彩，强横的篮板冲击力放到国际比赛上迎合了美国队杰出的运动能力。
　　他几乎每场比赛都有一个十佳球级别的镜头。
　　FIBA评论员不由感慨道：“76人队内处处都是‘宝藏’！”
　　⑴竞争力差的年代最直观的几个特征：总决赛没悬念、争冠热门或者冠军队常规赛胜场夸张、争冠球队打出瞠目结舌的连胜和联盟肉眼可见的后继无人。雄鹿全部命中。


第七百八十五章 谢谢，我尽量
　　八月初，韦夏第一阶段的特训结束。
　　他要抽出七天的时间来处理无法在特训期间完成的商业活动和邀约。
　　正在他为这些个人事务忙碌的时候，一个不该给他打电话的人，打来了电话。
　　这个人主动来电的意外程度，大于科比主动打电话过来亲口承认“你每一样都比我强”、大于勒布朗·詹姆斯下赛季纯投篮命中率达到五成、大于凯文·杜兰特明年或者后年夺冠。
　　来电人上清楚地写着：科怀·伦纳德。
　　尴尬的是，韦夏不记得他是什么时候存了这电话。
　　由于他一点印象都没有，基本可以确定自从他存了这点上号码，他们之间就一通电话都没有交流过。
　　“是本人吗？”韦夏首先得这么问。
　　“是。”伦纳德在电话里比在球场上好说话得多，“是我。”
　　韦夏只剩下难以置信了：“我从没想过你会打电话给我。”
　　“我有许多问题。”伦纳德问，“可以请你为我解答一下吗？”
　　这还是那个和他打满一轮系列赛，喷垃圾话次数不多于三次，甚至直接对话的次数都不多于三次的自闭小青年吗？
　　“你身边有那么多聪明的老头儿，何必问我呢？”韦夏傲娇地端起了架子。
　　虽然他很想当个指教后辈的前辈高人，但对方是伦纳德，不小心教会这只小猫抓耗子，未来付出代价的就是他自己。
　　“因为你是现役最强的球员。”
　　伦纳德的话语全无吹捧之意，听他的语气，感受不到拍马屁的那种腻味，好似所有的话语都是真心实意的。
　　韦夏实在不想那么快的缴械：“你可能是对的，可是我们并不是队友，你相信我吗？不怕我骗你吗？”
　　“我自己会判断的。”伦纳德认真地问，“我每天都在看科比的比赛录像，但有几点不解。”
　　看完科比的比赛录像要是没有几个问号才奇怪吧，小朋友？
　　“说来听听。”
　　“科比的眼里似乎没有好机会与坏机会之分，他只跟着感觉走。”
　　“对啊，他就是这么自私，你才知道？”
　　“为什么他可以在各种高难度的出手中保持那么稳的身姿？”
　　“那是你没看见他摔跤的样子。”
　　“他在一场比赛里至少用了22种不同的投篮动作，命中率却高达43%，秘诀是什么？”
　　“高达43%”？高达？
　　等等，22种不同的投篮动作？韦夏可是和科比当过队友的，他亲眼看了科比三年的比赛，那是最巅峰的科比。
　　可是他绝没有在一场比赛里看见科比使用22个不同的投篮动作。
　　为什么投篮动作会不同？只有几个原因，被钉死，他强行拔起来一个，那自然是怎么舒服怎么来。
　　被包夹，夹缝中的强行出手就不能以舒服为首要追求了，而是安全地把球投出去，那么选择更少，姿势会变化多端。
　　虽然科比很容易上头，但他常见的那个科比，即使上头了，也是不管你三人来防四人来夹，起手就投，动作稳定，姿势优雅，即使打铁了，照样美如画。
　　韦夏当即做出判断：“你看的是不是2005年以前的比赛？”
　　“是的，2003年。”伦纳德解释了下，“有人告诉我，这一年的科比是8号时期最均衡的时候。”
　　“嗯哼？”
　　韦夏没有回答，而是轻佻地将问题抛回给伦纳德。
　　你觉得呢？2003年是8号科比的巅峰期？
　　真的吗？韦夏不信啊。
　　因为他亲眼看见最后一个赛季的8号科比三节62分，全场81分，吃饭喝水般的40分席卷联盟。
　　那个赛季，只有科比能够把那支湖人带进季后赛的，只有科比。
　　换别人来，遇到那个阴间阵容都得死，哪怕韦夏就是那个阵容的一员。
　　要内线没内线，要射手没射手，要板凳深度没板凳深度，唯一值得肯定的是侧翼的厚度，可是侧翼的厚度是建立在活用人才的前提上。
　　然而，湖人即战力最强的侧翼韦夏给斯玛什·帕克打了一个赛季的替补。
　　没错，湖人最强的侧翼让禅师强行摇摆到一号位。不过当时这么做完全是出于内部斗争的需要，而不是单纯执教上的考量，所以没有讨论的价值。
　　那年的湖人从哪个方面来看都是纯得不能更纯的大烂队，结果科比硬生生用个人火力填上了坑，黑八太阳，带队打进半决赛，这是个被低估的成就。
　　“或许2006年的8号科比才是最强的？”伦纳德反问韦夏。
　　“华生，我很欣慰你终于发现了盲点。”韦夏调侃道。
　　伦纳德说：“我依然有许多弄不明白的地方。”
　　“你可以过来费城，我们一起训练。”刚说完，韦夏就后悔了。
　　什么叫养虎为患？
　　什么叫自找麻烦？
　　什么叫吃饱撑的给自己添堵？
　　刚刚打完总决赛的韦夏比任何人都了解伦纳德的潜力，如果单纯地将他看成杰拉德·华莱士那种防守窒息的篮领明星侧翼，就错了！
　　马刺可是把他当成乔丹来培养的。
　　伦纳德爽快地答应了。
　　韦夏展开第二轮特训的时候，伦纳德加入了进来。
　　韦夏的二轮特训是开放性特训，因此，伦纳德的到来除了“让寒舍蓬荜生辉”，倒也没那么违和。
　　因为韦夏一般只邀请队内的人参加。
　　伦纳德的出现让人诧异。
　　训练营内还有戈登·海沃德、安德烈·罗伯森、格伦·罗宾逊三世和接近十位来自宾州地区的顶尖高中生和一级联盟的大学生球员。
　　平时除了个人训练，他们还会在下午和傍晚安排全场对抗赛。
　　伦纳德来的第一天就让韦夏回味起了当年刚加入湖人的时候。
　　训练营里，科比有意磨练他似的，天天找斗牛。
　　当时韦夏一度以为斗牛就是科比在训练营里唯一要干的事。
　　和伦纳德的斗牛，让韦夏更深入地了解了这个不可限量的年轻人。
　　他还记得伦纳德刚加入马刺的时候，他对此人的印象就是手大且长、面瘫、篮板能力不错。
　　打完新秀赛季，几次短暂的交手让韦夏意识到伦纳德可以在NBA充当标准的小前锋，这正是马刺当时最欠缺的。
　　而且，他沉默寡言的性格就像是更极端的邓肯。
　　一年之后，他练出了出色的抄截球视野和意识，反击扣篮威胁已经是联盟顶尖，马刺的专项教练的点拨初现成果，他的投篮开始有那味了。
　　他保持着一年进一大步，并且修正一个大短板的显著进步幅度。
　　等到今年的决赛，五场直接对决，让韦夏看见了许多意外的事。
　　韦夏知道伦纳德已经练就了一手稳定的接球三分，也知道他在休赛期磨练出了运球撤步投篮。可是总决赛上，伦纳德表现出来的何止是运球撤步投篮？
　　试探步中投；运球突破中投；背身单挑；持球绕掩护中投；换手运球突破……等等，这些技巧，这些技术细节，为何会突然变得如此完整？
　　这是不合常理的。
　　韦夏自认是老将了，亲眼目睹过许多年轻明星的成长，许多球员在两三年间给自己添加武器，就像杜兰特在2010年夏天陡然多出来的持球投篮能力和2012年开始的高效背身；保罗-乔治在两年间从一个射手变成一个明星球员。
　　可是这个伦纳德……他在NCAA不过是个三分命中率29%、每三场投进两个的糙哥。怎么进入NBA每年都在变，总决赛上的五场比赛，让韦夏怀疑他平时根本没有把真本事打出来。
　　那五场比赛，如果夺冠的是马刺，伦纳德就是FMVP。
　　这么快的成长幅度，总决赛上已经打出了全明星的水准，新赛季不出意外，他会成为马刺的新任核心，到时候，全明星、最佳阵容、马刺的新掌门人，水到渠成。
　　绕了这么多的路，他才不过23岁。
　　“唰！”
　　韦夏的背身动作让伦纳德着迷，他没有表现得太明显，但确确实实就像海绵一样吸收着韦夏散发出来的养分。
　　韦夏使过一遍的动作，他一定要在斗牛中有模有样地复原，即使完成度不高，终结效率低，但他到底是做出来了。
　　有这份模仿的能力，还怕命中率不提升吗？
　　韦夏用一年打出Magic Move的专属名词，每次表演都听到有人高喊“Holy Wish”，也是从模仿马拉维奇开始的。
　　所有的创新，起点都是模仿。
　　第一天特训结束，韦夏邀请伦纳德到他家里共进晚餐。
　　私底下的伦纳德，还是很安静的，他不像邓肯那么闷骚，他是真的闷。
　　离开了篮球好像没有其他话题，都是韦夏引导，他才渐渐开口。
　　“希望你们下赛季还能打进总决赛。”韦夏举杯说，“我等不及要看到你的进步了。”
　　伦纳德婉转地举杯，轻声说：“谢谢，我尽量。”
　　他这谨小慎微的措辞真不像个马刺人，那队里一个个多闷骚啊。
　　韦夏没在此多纠结，他们不久后找到了共同点——他们探讨联盟中最难防守的球员。
　　当然，讨论这个话题之前要把韦夏自己除外，这样才能讨论下去。
　　否则说一百遍，伦纳德的回答都只有一个：“你。”


第七百八十六章 不老之秘
　　“这种情况持续多久了？”
　　“半个月了吧……”
　　伦纳德加入韦夏特训营的第一天就认定这是可以帮助他快速提升的地方，于是他自费留下。
　　而且，他屡次暗示、提醒韦夏，如果需要付费的话，他也能够接受。
　　韦夏作为前辈，又是将伦纳德拉进科比坑的带恶人，已经是心中有愧，哪好意思再收钱呢？
　　伦纳德成为了训练营里的第二大牌。
　　他每天都超额完成训练计划，有机会就找韦夏斗牛。他们的斗牛每天都在发生，持续时间则在30分钟到60分钟之间不等。
　　韦夏是能够感受到伦纳德进步的。
　　他非常地专注，或许是全身放松的原因，训练状态下的伦纳德，他表现得像是一个成名的巨星。
　　就连韦夏都得认真对待才能确保不翻车
　　他们的斗牛往往会有许多围观群众，他们都是特训营里的会员。
　　戈登·海沃德经常对他们评头论足，偶尔，他会加入进去，打淘汰赛。
　　只是，包括海沃德在内，都无法融入韦夏与伦纳德的分段。
　　海沃德的各项缺点在比赛的时候被团队掩盖，放到一对一的斗牛，个人能力上的小缺陷都会被无限放大。
　　因为五对五是团队之战，一对一就是个人之战。
　　作为个人，一个小小的缺点，都会被对手拿来当成致命死穴针对。
　　海沃德最大的死穴就是身为一名身材强壮的侧翼，敏捷性、横移速度，和韦夏、伦纳德有天壤之别。
　　“阿神，你说队长为什么对那小子关照有加？”罗伯森不甚了解地问。
　　海沃德困扰地摇头道：“这种事谁知道啊，我只知道Wish不会无缘无故提点他的。”
　　这时，韦夏撤步跳投，伦纳德防守转眼跟到，长臂封锁视线，起跳干扰投篮。
　　韦夏抓到了先机，伦纳德后续的反应也算到位，只是，球仍然进了。
　　“不行啊，科怀，你的防守不行。”
　　韦夏戏谑地摇头。
　　伦纳德完全没有气馁的样子，表现出比原先更强烈的斗志。
　　他让韦夏看见了年轻的自己，当年面对巅峰期的科比，他也是这样的。
　　对自己充满信心的年轻人，就该有这么一张无所畏惧的脸。
　　之后韦夏投篮失手，轮到伦纳德。
　　和韦夏的单挑，他的分数总是被倍杀，但他不是毫无还手之力。面对两届DPOY，他现有的技能已经可以做出反击了。
　　他的体前变向运球初具规模，快速地将球从胯下来回拉扯，就像是把危险的砍刀。
　　突然，他启动了。
　　速度不快，很突然，韦夏虽然瞬间没反应，可是后续跟上。
　　而伦纳德适当地连接急停、撤步，拉出投篮的空间，出手，球进。
　　那就是韦夏所说的，伦纳德自带的独特节奏。
　　一般球员像刚才的进攻，会试着突到底，越接近篮筐命中率越高的至理名言就像美国社会的政治正确，经过长期的宣传，已经根植于球员的脑海。
　　可以说，任何一个有机会靠近篮下的球员，都会靠近篮下。
　　伦纳德却能抑制住心里的冲动，对自己想要的东西明明白白。
　　于是他来个急停和撤步，晃出空间，沉稳地出手。
　　“那是个好球。”韦夏赞许地说。
　　“好到足以像你一样吗？”伦纳德问。
　　韦夏笑道：“恐怕不行。”
　　于是伦纳德将球回给韦夏。
　　同样的节奏，下个回合就不奏效了。
　　韦夏作为连续两个赛季的年度最佳防守球员自有尊严在此，怎么可能让对方一个年轻人连续地得逞呢？
　　伦纳德投篮失手，然后进攻的权利回到韦夏的手里。
　　他们就这么斗牛，韦夏每次掌控进攻机会都会连续进至少两个球。伦纳德在马刺起家的防守，好像对他没有任何作用，因为他投丢的每一颗球看着都和防守没关系，是他手感不好。
　　韦夏就这样磨练了伦纳德20天。
　　20天的时间，说长不长，说短不短。
　　许多职业球员的休赛期特训时间也就2个月。
　　从这20天来看，伦纳德的持球进攻技巧有显著提升，这将会放大他的上赛季已经练成的运球急停投篮能力。
　　就像马刺所期待的那样，他正在成为一个迈克尔·乔丹风格的侧翼。
　　特训营的最后一天晚上，韦夏组织了烧烤会，邀请所有参加特训的球员与训练师参加。
　　伦纳德同样出席了烧烤会。
　　过去的20里，有无数的记者拍见了伦纳德和韦夏一起训练的照片。
　　然后开始各种无端的猜测。
　　有人说韦夏像当初的詹姆斯一样到处攀交情，以后也要用自己的人脉组建超级球队——这种事的可能性，韦夏不否认——但现在完全是没谱的。
　　还有人说韦夏为了废掉马刺的根基，正进一步地误导伦纳德。
　　因为上赛季他推荐伦纳德看科比的录像已经让马刺的教练组很不满了。
　　韦夏这种粗暴干涉他队内政的行为，是很不道德的。
　　不过韦夏自己没有那种想法，他认为他就像明灯，给伦纳德指明了道路。
　　他很享受这20天，伦纳德看起来也很高兴。
　　“在一群老头身边打球是什么感觉？”
　　韦夏吃着烤肉，伦纳德拒绝了这些食物。
　　大家都在吃垃圾食品，而他则专注于苏打水和符合饮食条例上的晚餐。
　　听到韦夏的问题，伦纳德的回答较为直接：“很有挑战性。”
　　“挑战性？”
　　“他们都是球队的功勋，而我寸功未立。”伦纳德述说着一个再明白不过的事实，“我只是尽全力辅佐他们把比赛变得更好。”
　　听起来，他只是在解释队里的情况，韦夏则借着20天的了解，敏锐地发觉了伦纳德眼神中的不痛快。
　　他显然不满现状。
　　但他的新秀合同还没执行完，GDP老是老了，还有存油，轮不到他做主的时候。
　　那个时候，韦夏看见了伦纳德这张好似没有七情六欲的面具脸下，那深不见底的野心。
　　“好吧，那我只能祝愿你下赛季能帮助这帮老头回到总决赛。”韦夏没有深究。
　　他已经粗暴地干涉了伦纳德的发展，再给马刺内部埋雷就不地道了。
　　事情是不断变化的，他相信伦纳德总会在那支老者无数的球队里找到自己的位置。
　　八月底，NBA新赛季的揭幕战正紧张地筹备着。
　　76人今年比往年更早地结束了他们的补强。
　　因为上赛季夺冠的班底基本稳定，球员年轻，第一核心韦夏刚30岁。像他这个级别的球员，不遭遇大伤病，35岁之前不会有太明显的下滑。
　　球队暂且不担心五年以后的事，韦夏却需要未雨绸缪。
　　伦纳德加入特训营期间，他为了横向对比8月的伦纳德和总决赛期间有何进益，再次回顾了他们与马刺的系列赛。
　　结果，抓住韦夏注意的人，不是伦纳德，而是邓肯。
　　决赛五场，邓肯面对一阵中锋，场均19分8篮板3助攻2封盖，命中率52%。
　　这是一个38岁的老将，却还打着和他新秀赛季差不了多少的数据。
　　他真的，是不老的吗？
　　为了解决这个困惑，韦夏从油管回顾了邓肯年轻时的比赛。
　　最让韦夏印象深刻的一场，是2003年西部决赛Game3，对阵达拉斯小牛，他拿下34分24篮板6助攻6封盖——只出手19次。
　　如今的球迷们已经习惯邓肯每晚规规矩矩18分10个篮板了，而且总觉得他以前也是个每晚20分10个篮板的人……就在2003年的季后赛，半决赛淘汰湖人之战他37分16篮板；西部决赛第一战对小牛拿下40分15篮板7助攻，总决赛第一场32分20篮板6助攻7封盖，终结战是著名的准四双21分20篮板10助攻8封盖。
　　2003年的邓肯，是最没有争议的单核夺冠。
　　重新回看这一年的邓肯比赛，让韦夏多出了新的想法。
　　邓肯一直给人感觉没有变的原因，是他17年如一天般的稳健。而且，韦夏根本没和巅峰邓肯对阵过。他进入联盟时遇见的邓肯，是被足底筋膜炎困扰的邓肯，而不是那个和鲨鱼“非你即我”统治了NBA的历史第一大前锋。
　　长久以来，邓肯一直给人不变的感觉，是因为十年前，他可以跳出100分，但通常只跳出60分；而现在，他还是可以跳出60分。
　　这就是不老的秘密。
　　韦夏思索许久，他似乎找到了延缓衰老的办法——看起来是天方夜谭，但30岁的他已经在考虑35岁以后的事了。


第七百八十七章 别样的原动力
　　2014-15赛季，将是费城76人的冲锋季。
　　上赛季的他们，已经表现出了一支冠军球队的统治力。
　　而且，常规赛71胜，季后赛只输1场，在核心球员都年轻，主力轮换没有大面积流失的情况下，很难想象有什么球队能够阻止他们。
　　或许，磨合完毕的骑士三巨头？
　　季前赛训练营开始的第一天，76人队就找到了目标。
　　“很多人说我们只是运气好才得到总冠军，因为我们面对的是年老体衰的马刺。”
　　杰·赖特的话语充沛地点燃了每一个队员的怒火。
　　考辛斯更是愤愤不平地反问：“去年他们把热火逼进抢七怎么没人说？”
　　为什么没人说？这是一个问题，又很难解答。
　　赖特完全没有解答的意愿，他更希望球员带着疑问，保持十足的精力和干劲去应对新赛季。
　　76人的季前赛训练营，便是在一种又得重新证明自己的氛围中开始了。
　　除了纳什等少数几个人退役和离队，76人的夺冠框架还是固定的。
　　隆多、韦夏、海沃德、法里德、考辛斯主力五人的框架还在。
　　霍林斯、奥多姆、霍勒迪、罗伯森这四个主力轮换都留下来了。
　　还引进了文斯·卡特、泰肖恩·普林斯、格伦·罗宾逊三世以及通过交易得到的次轮秀杰拉米·格兰特。
　　格兰特出生于一个篮球家庭，他的父亲是前NBA球员哈维·格兰特（Harvey Grant PF），其叔叔则是公牛王朝成员霍勒斯·格兰特（Horace Grant），哥哥杰里安·格兰特（Jerian Grant PG）在杰拉米被选中的后一年进入NBA。
　　从身材和打法上来看，格兰特非常符合杰·赖特的审美。
　　他这种203公分的摇摆前锋，只要顺利成长，就能融入到41体系。
　　如此一看，新赛季的76人非但没有变弱，阵容上反而比上赛季更强大了。
　　训练营的第一天，赖特像上赛季一样，让队员以小练为主。
　　两个小时的个人训练，没有对抗赛，众人无聊就玩单挑。
　　考辛斯在这种局里是无敌的存在。
　　他的身材和技术，能够在实战中带球过半场的持球能力，打斗牛是天然的错位机器。
　　韦夏观望了半天，发现考辛斯的状态保持得相当出色。
　　这是好事，说明世锦赛结束后没有松懈。
　　韦夏对这些“年轻人”的游戏不感兴趣。
　　前段时间看邓肯的比赛录像让他对于未来有了新的看法。
　　天赋异禀的球员总是渴望100%的展示自己的天赋。
　　可是……细想起来，迈克尔·乔丹也类似于邓肯，不同的是，年轻时的乔丹横冲直撞，1988年之后，他开始有了那种举重若轻的打法。球迷很少再看他全速突破和跳跃。
　　当你每次只用70%的天赋就能解决对手，自然便可对抗时间老人。
　　韦夏想要让自己的比赛变得更加轻松，所以，他决定未来一段时间大量地复习公牛第二王朝的比赛录像。
　　那个时期的乔丹，爆发力和运动能力都已经无法和80年代末、90年代初的自己相比。
　　可是他依然在那三年斩获双一阵、2个MVP、3个FMVP、三连冠、三个得分王。
　　好家伙，他三年的时间里取得的荣誉就比韦夏过去九年的荣誉要多了。
　　为了不白费力气，韦夏叫了陪练。
　　去年纳什在的时候就经常带着安德烈·罗伯森一起练球。现在纳什退役了，罗伯森看起来有点迷茫。
　　韦夏把他喊到身边，“你可以和我进行类似于我之前和科怀·伦纳德的那种对抗吗？”
　　韦夏的特训营，罗伯森也有参加。
　　罗伯森受宠若惊，他没想到自己竟然达到了陪练的资格。
　　当时哪里还有意见，一个劲地点头：“我会竭尽全力！”
　　“放轻松，只是练习。”韦夏说是练习，之后的半小时，从罗伯森头上打进的每一球，几乎没有连续两球重复的。
　　罗伯森的防守大概会连续失败十几次，才能真正地识破韦夏的进攻，再以他著名的身体素质进行防守。
　　他注意到韦夏现在好像跳不高了。
　　以前他看韦夏的投篮，一边感叹动作美妙，一边惊讶于他有这么高的天赋。
　　天赋与技巧不可兼得的论点，在韦夏这种球员身上是不成立的。
　　韦夏的脚步干净得像是经验丰富的清洁工。
　　由于年复一年的工作，他们养成了用最简短的步骤处理最多垃圾的习惯。韦夏的简短脚步，毁灭了罗伯森的垃圾防守。
　　超过40分钟的对位，韦夏口头上说只是练习，攻防两端都没对这个古道热肠的二年级放水。
　　这段时间，罗伯森心态屡次被打爆。
　　韦夏会适当地指出他哪里做得不好，并表示，他当年也经常犯这样的错误。
　　他会来个罗伯森无法想象的动作晃过防守，再轻轻把球放进篮筐。
　　“这一招科比经常用，妙点在于我的轴心脚位置，安德烈，你太在意球了。”
　　韦夏的点拨是有用的，罗伯森的各项进攻技巧在陪纳什练了一年后，只有投篮进步了，其他的都不怎么样。倒是防守，如今的罗伯森比菜鸟赛季的他要强得多。
　　这场斗牛的终结球，是韦夏的罚球线天勾。
　　韦夏突然变向，背运，侧身，轻轻跳起。
　　明明跳得不高，罗伯森就是盖不到。
　　天勾的妙处，已经被韦夏全盘掌握，并且，他借着后卫球员手感比内线更加柔和的便利，开发出了罚球线天勾和高位天勾。
　　“唰！”
　　虽然贾巴尔曾经命中过位置更远的天勾，可是当时的他绝不可能将这个范围的天勾视作常规进攻距离。
　　因为他完全可以选择更靠近篮下的位置。
　　韦夏和他不一样，他不是内线，而且时代不同。韦夏的时代，空间拉得更开，篮下空旷，对抗强度受到规则限制，没以前野蛮，于是天勾便成了一个难以被防范的绝技。
　　这或许是贾巴尔无法想象的事情。
　　同样是天勾，距离拉长了，威力还是那个威力。
　　罗伯森看着罚球线天勾空心命中，他都没从震惊从醒过来，周围的喝彩声已经将球场灌满。
　　“Holy Wish！”卡特摇头叹绝，“那是什么神仙动作啊！”
　　普林斯更是给了韦夏一个很受用的称赞：“你已经超越了当年的科比！”
　　“谢谢！”韦夏一脸谦虚地笑道，“不过还是等到我的冠军数追平或者超越科比，再这么说吧。”
　　他自说自话：“五枚戒指大于二枚戒指。”
　　“Wish，你不是有三……唔！！！”卡特初来驾到不懂事，刚要拔出韦夏的逆鳞就被人捂住了嘴。
　　而且，干这事的人是看起来绝不会干这事的戈登·海沃德。
　　韦夏走开后，海沃德才向卡特道歉，并且代为重申：“全世界都知道，Wish只有两枚戒指，文斯，你怎么不知道？”
　　卡特愣了几秒钟便反应过来。
　　虽然韦夏的官方荣誉纪录上永远会有2008-09赛季总冠军的一席之地，但他自己，他的球迷，他的朋友，所有他重视和重视他的人，都不会承认那枚戒指。不是因为他们和韦夏一样骄傲，而是因为韦夏自己不承认那枚戒指。
　　韦夏有多讨厌那枚戒指呢？
　　当年他加入76人后，到斯台普斯中心打比赛，湖人在全场欢呼声中颁给他戒指。他在那场比赛砍下36分，然后把戒指送给了哥哥。
　　从小到大，韦夏就送给过哥哥四样意义非凡的东西。
　　过期零食、洛杉矶的房子、比特币、戒指。
　　40分钟的斗牛，韦夏的身体运动开来。
　　其实他不太累，虽然罗伯森累得很，但对韦夏来说，那种强度连一节比赛的消耗都不到。
　　因为他全程没有发力，就像他在乔丹的比赛录像里学到的。
　　用腿部的力量感知对方的步伐，用后背去给对手压力，配合动作，任何的肢体动作都可能让对手做出错误的判断。
　　只要晃开人，跳投的高度还重要吗？
　　如果罗伯森知道真相，他可能会绝望，打主力的梦想随之破碎。
　　幸好韦夏不但有自知之明，还有知人之明，他没有将事情说破，而是像纳什一样耐心地教导。
　　斗牛刚结束，韦夏就进入健身房撸铁了。
　　一轮接着一轮。
　　新赛季，他计划卫冕。
　　夺冠不是旅途的终点，而是一部火爆世界的三部曲系列片的良好开端。
　　他希望他们的三部曲像《指环王》那么伟大，再次点也得是《教父》级别的。
　　提供他动力的是什么呢？
　　巴斯家族当初质疑他什么？质疑他无法成为天皇巨星，质疑他不能当湖人的门面，更质疑他不是科比/鲨鱼/魔术师/天勾这一级别的球员。虽然后两位没成就三连冠，但80年代10年7进决赛5夺冠不亚于一段三连。
　　假如未来韦夏能够成为总统山级别的球员，那么名人堂上也当对巴斯家族的别样激励法论功行赏。
　　到时候，他一定会喊出这句无数次在他心中出现的话：“见鬼的巴斯家族，给我忏悔吧！”


第七百八十八章 我非最佳
　　“你们上赛季夺冠之后，开始有人认为你是费城76人队史上最好的球员，你是怎么看待这个观点的？”
　　训练营过半，76人和往常一样迎来媒体日。
　　韦夏穿着新赛季的主场球衣，对着镜头摆了无数个Poss，再带着职业化的微笑来到记者的面前接受采访。
　　他知道记者的问题会很凶猛，只是没想到有这么凶。
　　可是，要较真的话，看数据，看荣誉，的确，纵使76人历史上群星闪耀，就算他们有那些个耳熟能详的超级巨星，也没有一个能说自己稳压韦夏。
　　唯一一个具有优势的球员是张伯伦。
　　虽然他只在76人打了四个赛季，但留下了3个得分王、3个篮板王、1个助攻王、MVP三连和总冠军。
　　其他的，像J博士、摩西·马龙、艾弗森——他们都有过辉煌的时期，可是已经没有人能够压制五年来四夺得分王，两夺DPOY，两届MVP+总冠军的韦夏了。
　　76人队史悠远，每个时代都有超巨，因此，像巴克利这种没MVP也没冠军的死胖子连纳入讨论的资格都没有，滚一边去吃你的甜甜圈吧。
　　目前来说，韦夏仍然不能算是76人的队史最佳。张伯伦在他之上，J博士和马龙都能用资历压，艾弗森虽然只有一个MVP和总亚军的带队经历，但10年的奉献不是韦夏的5年高光可以超越的。
　　上赛季的成功，只能说是让韦夏获得了与这些人并驾齐驱的资格。
　　要超越，兑现他当年加盟76人时说的话——成为队史最佳——至少还要一座总冠军。
　　所以，今天韦夏听到记者这么问。
　　他的心里没有像听见别人说他已经超越了科比时那么开心。
　　“当我们目睹当代的巨星成功的时候，总是一厢情愿地认定‘他是最好的’，因为我们不知道前人的成就，以及他们的具体表现。”韦夏说道，“这是自以为是的判断，我认为我还达不到这样的级别，或许未来可以，但是现在不行，我希望像这种踩着前人为新人加冕的吹捧越少越好。”
　　韦夏很少这般直接正式的回答。
　　随后记者问起新赛季的目标。
　　“我想打破76人队史上的卫冕魔咒。”韦夏说。
　　除了上赛季，76人历史上曾经两次夺冠。可是都没有卫冕，1968年，那支如日中天的76人被绿凯打出NBA历史首个1比3落后的大逆转；1984年，传奇的“FO-FO-FO”76人在没有发生人员变动的情况下，在那么具有统治力与传奇性的冠军赛季之后，在没有遭遇任何伤病潮，也没多少队内磨擦的情况下，被毒狗米切尔·雷·理查德森和76人旧将达里尔·道金斯在首轮淘汰。
　　1984年的76人与今天的76人，有许多相似处。
　　冠军赛季充满统治力，新赛季能否保持？
　　记者理所当然地会问韦夏：“你们会吸取前人的教训吗？”
　　“我很想吸取他们的教训……”韦夏揶揄道，“但他们被淘汰的时候我还在睡婴儿床，我根本不知道发生了什么，所以只能说，我们会以史为鉴。”
　　采访日大体上是轻松的，自韦夏以下，大部分的76人球员都有专访。
　　韦夏和考辛斯的专访最长。
　　考辛斯主动谈起了他在梦之队的经历：“那很酷，得到冠军之后我的视野更加开阔了，我知道我可以做到什么。”
　　上赛季考辛斯依然会有情绪问题，被邓肯打爆还会上头，燃烧CPU和裁判争执把自己搞出比赛。
　　或许是76人上赛季从来都没被逼到生死关头，考辛斯的脾气从未危害到他们。
　　所以大家会觉得，他成长了。
　　包括考辛斯自己，也是这么认为的。
　　韦夏和他的队友现在除了每天的训练，就是等待赛季揭幕，哪怕季前赛也好，他们等不住了。
　　另一个位面，约翰·哈夫利切克还需要忍耐。
　　他刚刚熬过了最艰难的两个打不了季后赛的尴尬赛季，并且抵住了ABA的诱惑，让凯尔特人为他开出一份符合身价的六位数年薪。
　　韦夏清楚地知道今年属于谁。
　　当初他加入湖人的时候，有专人为他介绍湖人的队史。举凡队史源远流长且有过冠军荣耀的球队，对待刚进队的菜鸟，第一步都是上历史课。得让他们对这支球队有了解，产生自豪感，意识到“作为一名湖人，我应该感到骄傲”，再灌输一日紫金终身湖人这些只在特定情况下生效的毒鸡汤。
　　1972年的湖人，捧起队史首座总冠军。
　　这是湖人辉煌的起始，埃尔金·贝勒悲剧性职业生涯的终结，和杰里·韦斯特梦想成真的甜蜜，只可惜，由于他们在决赛上击败的不是凯尔特人，所以这个冠军多少有点不过瘾。
　　但依然要说，1972年的湖人强大得找不到对手，张伯伦终于变成了所有人心目中的样子，好胜、团队、性格中的黑暗面被他死死地压制，所有人众志成城，在竞争力低下的时代，创下33连胜⑴，季后赛无往不利。
　　这是属于湖人的一年。
　　韦夏这个穿越者知道，所以他基本不指望哈夫利切克的生活状态能有多大变化，凯尔特人还处于厚积薄发的状态。
　　每天训练完，韦夏都会以哈夫利切克的身份和他结识下来的巨星们通话保持联系。
　　韦夏联络的最频繁的人是马拉维奇。
　　他的处境很不好，虽然进联盟前是天选之子般的期待，可是被戳破的童话往往是不美好的。
　　和父亲关系不睦，又不想将烦恼带给诸位弟弟的马拉维奇，看起来只有韦夏/哈夫利切克可以倾诉。
　　听着他的抱怨，韦夏突然打断了他：“别哭哭啼啼的了，如果不开心就换个环境，你知道波士顿的球迷有多眼馋你吗？”
　　然后，韦夏被他的闹钟叫醒了。
　　有时候，他不知道他在做什么。
　　改变历史吗？要是马拉维奇真的听了他的话，在新秀合同结束时加盟凯尔特人，会使NBA的历史发生怎样的变化？
　　可以肯定，马拉维奇会与那支凯尔特人擦出奇妙的火花。
　　哈夫利切克职业生涯最被低估的球场因素：从未长期与伟大的传球手合作。也将被打破。
　　马拉维奇的组织属性虽然比不了鲍勃·库西那样的宗师控卫，但视野和传球手法，要什么有什么。马拉维奇的问题和科比一样。不是能力问题，而是欲望问题，是想不想传球的问题。
　　韦夏不想去管历史会如何发展，这是他报答哈夫利切克的方式。
　　如果没有哈夫利切克，他现在可能一事无成。对方改变了他的命运，他也要想办法改变对方的命运。
　　从球队给他安排的公寓中醒来，韦夏揉了揉眼睛，走向洗手间。
　　快速地刷牙洗脸，出去吃早餐。
　　训练营是封闭式的，他没有其他地方可去，起得早唯一的好处是可以早点开始训练。
　　他已经习惯什么时候起什么时候练了。
　　但他永远不是最勤奋的那个。
　　今天，最勤奋的人是德马库斯·考辛斯。
　　当初选秀的时候，考辛斯还有点婴儿肥，球探不只担心他的心理成熟度，还担心他的情绪，更担心他像肖恩·坎普这些人似的管不住自己的体重。
　　即使是上赛季，他当选一阵中锋，体态上看起来还有些婴儿肥。
　　现在，一点肥胖的痕迹都没有了。
　　放假的时候有没有努力训练，是看得出来的。
　　“Boge，这么早吗？”
　　韦夏走进球场。
　　考辛斯单手抓球和韦夏打招呼，“头儿，天勾到底是个什么说法啊？”
　　他做出了几个天勾的把式，但很明显，他的动作没那味儿。
　　韦夏并无藏招的想法，很多动作都是浑然天成的，要他说，他也不知道怎么说，这玩意儿就没有秘诀可言。
　　“你慢慢琢磨吧。”韦夏可做不到像贾巴尔那样手把手教。
　　天勾是融入贾巴尔血液里的东西，估计下辈子都记得，韦夏只是将其运用于实战，远远没到可以传道受业解惑的程度。
　　⑴作为乔蜜，我完全不避讳1996-98期间的公牛之所以能连续打出72、69、62的常规赛战绩是因为那几年NBA竞争力低下。联盟的扩张速度太快，天赋一而再再而三地稀释，国际球员大量涌入NBA是新世纪的事了。当时等于是单靠一个美国的人才储备来养29支球队，这就会产生许多没有竞争力的鱼腩队给强队刷战绩。所以公牛那几年常规赛猛如虎，当然，他们的竞争对手战绩也是猛如虎。我要强调的是，1970年代初期更是如此，联盟扩张极快，ABA抢了许多巨星，老一辈或老或退役——雄鹿、凯尔特人、湖人都在那段时间打出了历史最长连胜和队史最佳战绩。同样的低竞争力时代还有2013-2017（不过这段时间竞争力低有一丢丢的人为痕迹）。所有低竞争力弱的时代都有一个特点：强队连胜夸张、常规赛战绩彪悍、季后赛就看那几支球队唱戏。


第七百八十九章 我将打爆你的球队作为回报
　　2014-15赛季的季前赛，76人以练兵为主。
　　韦夏等主力的场均出场时间都被控制在20分钟出头。
　　对这些不用担心自己未来的人而言，最无意义的伤病就是在季前赛留下的伤病。
　　这是边缘人里各显神通以证明自己可以在联盟立足的舞台。
　　他们只是上来暖身的。
　　韦夏无聊到在场上专投英雄球。
　　如果他处于空位，他会放慢出手速度，让对方的防守靠近，再把球传给出机会的队友。
　　所以他的六场季前赛，场均只有12分7篮板4助攻。
　　有黑粉跋扈地说：“季前赛都打不明白的人，能打好常规赛和季后赛？看好今年的76人像1984年一样吃瘪！”
　　对韦夏，黑的最多的一个句话是“时无英雄，使竖子成名”。
　　许多人眼里好像他还是当初那个跟在科比身后的人。
　　还好，世界上还是脑子正常的人占多数。
　　这种言论没有市场，只会被球迷群起而攻之。
　　真的和他们较劲就输了，因为的的确确有这么一个群体，喜欢臆想自己和全世界对抗，然后给自己打造众人皆醉我独醒的人设。他们沉迷其中无法自拔，许多尝试过的人最终都会发现，在网上试图说服别人，是一件极为艰难的事情。
　　10月30日
　　NBA新赛季的开赛日，卫冕冠军76人尚不能在主场举行冠军旗升旗仪式，他们要先去客场打比赛，再回主场完成最后的仪式。
　　他们的新赛季首秀的客场，是纽约。
　　今年，尼克斯的管理层因为菲尔·杰克逊的加盟而得到许多关注。
　　禅师在纽约轻易地得到了他在芝加哥轰下六座总冠军、湖人轰下五座总冠军都难以获得的东西——掌控一支球队的权力。
　　尼克斯让禅师作为球队新的运营总裁，主持球队的各项事宜。
　　禅师到任的第一件事自然是清除异己，首先送走了平庸的主帅伍德森。
　　伍德森被开得不冤枉，上赛季的尼克斯常常打出这种表现：前三节结束还顺风顺水，安东尼手感颇好，而且跑姿轻盈，面上带笑；再傲慢的纽约人都看得出尼克斯全队心情不错。
　　然后第四节前五分钟安东尼莫名其妙地被按在板凳上，而球队进攻由费尔顿/JR·史密斯策动，球转了一圈快到24秒了又回到他俩手里，然后他们随便谁来一个长投篮不中，对手开跑刷快攻。
　　这是应该把安东尼叫上来的时刻，而伍德森却在边线伫立着，或者走到计分桌旁无所事事地又转了回来。然后尼克斯比分落后了，场面僵持了，等安东尼重新回到球场，已经是不可逆转的败局。
　　所以，他的离开，和一些旧将的离开，可以看成是杰克逊对尼克斯内部的一次重新洗牌。
　　为了推行三角进攻，杰克逊还找来了刚退役的老部下德里克·费舍尔，然后指望JR成为这支尼克斯的罗德曼，安东尼成为2005-07期间的科比。
　　诸如此类运作，都是为了证明离开科比等神级球员依然能取得成功。
　　只是禅师很快就明白，执教和管理，是两种完全不同的工作。
　　新赛季第一场就碰见卫冕冠军，还是韦夏的球队，无疑是联盟故意安排的。
　　再次见到杰克逊，韦夏的心情是复杂的。
　　揭幕战开赛前，韦夏特意走到场边，和现场观战的禅师问好。
　　让韦夏尴尬的是，他和杰克逊的关系没有好到久别重逢后可以直呼其名。因为，他现在每次叫菲尔都有种在喊儿子的感觉。
　　“Wish，你能有今天的成就，我很欣慰。”杰克逊说，“继续加油。”
　　还好，杰克逊打破了尴尬的沉默。
　　继续加油？这是当然的。
　　“一定。”韦夏说。
　　然后他回到比赛，带领球队打出了残暴的开局。
　　尼克斯自上而下地别扭，安东尼并不适合打三角进攻，其他队友也都不适应。
　　就算明明知道自己打不了，新赛季的第一场，怎么着都得给禅师面子。
　　JR·史密斯的表现是戏剧性的，他是个疯子，突然会像个超巨般控制比赛。
　　来个超远三分，打进飞人级别的高难度拉杆，上天入地无所不为。
　　又会突然宕机。
　　失误、犯规、防守走神、连续打铁连续要球再继续打铁。
　　显然杰克逊还没能控制史密斯的心灵。
　　就在禅师加盟纽约的时候，就有纽约记者问他有没有把握降服史密斯。
　　杰克逊故作高深地表示他在JR身上看见了罗德曼的影子。
　　翻译一下：罗德曼那么妖娆的怪咖不都被老子我收拾得服服帖帖？
　　韦夏相信禅师能够控制这些坏孩子，可这一次，他是以管理层的身份回归，不在一线，如何控制球员？高深的做派在这些头脑简单的球员面前是虚伪不可信的。
　　第一节，韦夏独砍15分，带队打出14分的领先。
　　次节前1/3的时间，韦夏稳稳地坐在板凳上看队友发挥。
　　杰·赖特摆出了霍勒迪、罗伯森、海沃德、奥多姆和霍林斯的阵容。
　　这阵容不算41阵容，严格来说，是1个双能卫，3个侧翼，1个长人。
　　第一节尼克斯是靠JR的爆发才没落后太多。次节，JR例行公事地犯病，其他人又站不出来，安东尼坐在场下休息，竟然被76人的这套阵容冲死了。
　　罗伯森秀了一下他的特训成果。
　　他练出了左右两个底角的三分投篮，而且，在韦夏的蹂躏下，还摸索出了一套更适合他的持球进攻。
　　海沃德持续地高水平发挥，奥多姆7分钟内0分5助攻。
　　霍勒迪和霍林斯都发现了问题，他们知道现在球权在谁手里，谁的进攻状态火热，所以主动放弃进攻，全情防守。
　　4分钟过去了，76人的领先优势达到25分。
　　尼克斯名宿弗雷泽说：“打不过76人的首发，是可以理解；但是被76人的第二阵容冲烂了？这是个什么说法啊？”
　　期间，韦夏时不时看向杰克逊。
　　这个对他意义非凡的老人看到此等场面怕是也就很难保持淡定，那是他一手打造出来的球队啊。
　　为什么莱利和去世前的主教都不觉得他货真价实呢？因为他从未亲自打造出冠军之师。
　　他只是一个教练，而非教父。
　　他想要这个名分，就得依靠自己打造出争冠球队。
　　可是这又何其难，毕竟时代不一样了。
　　然后，韦夏休息完了。
　　韦夏特意看向禅师的位置。
　　他确定禅师也在看自己，然后故意眨眨眼，好像在暗示什么。
　　麦迪逊花园的大屏幕清楚地将韦夏眨眼的画面切出来了。
　　“Wish在暗示什么吗？”
　　所有的疑问，都会得到解答。
　　韦夏所暗示的内容如下：
　　菲尔，谢谢你对我所做的一切，我将以打爆你的球队作为报答。
　　韦夏上来先抢断尼克斯的传球，马拉维奇式低手长传，送给罗伯森反击暴扣的机会。
　　那是罗伯森个人第14分。
　　后面又抓住防守篮板，杀到前场自由女神式单手扣篮。
　　最最让人胆寒的是，他面对尼克斯内线的协防，竟然主动侧身使出天勾，虽然内线的身体足够笼罩他的视线，但他的勾手绝不看篮筐位置，全凭感觉。
　　这是成千上万次训练养成的位置感。
　　菲尔·杰克逊触目惊心。
　　在他出山之前，已经很久没关注过NBA了。他知道韦夏现在不得了，没想到这个昔日被他处处刁难的年轻人，已经成长为一头巨兽。
　　半场，76人轰下39分的领先优势。
　　麦迪逊花园的球迷为了表示他们的不满，集体倒戈对手。
　　让76人有种回到主场比赛的感觉，只要进球就有人欢呼。反之，尼克斯无论谁拿球都是嘘声。
　　被自家球迷气到爆炸的尼克斯匆忙之下做出了最错误的决策。
　　他们将进攻重心转移到内线。
　　确切的说，是给了巴尼亚尼和斯塔德迈尔这两位本赛季合计要从多兰的裤兜里领取3500万美元的内线组合。
　　巴尼亚尼最先暴露出他的问题，遇到节奏紧张的比赛他的状态就像要随时晕厥过去，连空位三分都会投丢。
　　斯塔德迈尔的问题不只是技术层面的。
　　所有人都知道，三角进攻对于没有策应能力的内线不友好。没策应，就只能当工具人。
　　斯塔德迈尔最喜欢的进攻是挡拆进攻，这方面，尼克斯不会打太多。
　　他还没防守。
　　当连续一段时间不给他喂球时，斯塔德迈尔会很不安。他像仓鼠一样到处挪动，希望来点儿吃的；然后一拿到球，就迫不及待的寻找投篮机会。
　　这一战，身价皆达到八位数的两位尼克斯内线将纽约人的脸面丢的一干二净。
　　在他们的带领下，76人的优势一路扩大，三节结束，差距已经是45分。
　　菲尔·杰克逊在全场观众的嘘声中退场，他无法再忍受了。
　　韦夏坐了一节的板凳，因为比赛失去了所有的悬念。


第七百九十章 去成为年度最佳新人吧
　　不知道是不是巧合，76人回归主场的加冕战，他们的对手，是来自LA的湖人。
　　韦夏、湖人、科比、贾巴里·帕克——这些人名、地名，意味着很多。
　　韦夏曾是天使城寄以厚望的超级新星，ACL撕裂打乱了所有人的计划，湖人不相信他能100%恢复，为了薪资空间的健康，放走了韦夏。为此留下的拜纳姆、加索尔兄弟，都是湖人的基石。
　　可是现在，拜纳姆已经在NBA消失，小加索尔还在湖人，并且变得越来越强，他的哥哥合同到期后选择离队。
　　洛杉矶的球迷如此自嘲：当初我们不要Wish，现在好了，我们的未来全看马克·加索尔的！
　　回想当年巴斯家族质疑韦夏的点，而今都已经被现实打破，湖人没有找到理想的科比接班人，然后帕克来了。
　　现在球迷对他的怀疑与担心，和当年初登汽车城的格兰特·希尔类似。
　　他太儒雅谦和，虽然一脸星象，但未必适合洛杉矶这座城市。
　　“至少今天你们可以看我们升旗，尤其是你，科比。”韦夏指着正在准备的工作人员，“为家乡升起一面骄傲的旗帜，是你一辈子都做不到的事。”
　　“听着，我有五枚戒指，我也不在乎他妈什么家乡不家乡，这帮混蛋当年嘘我的时候就已经注定我和这个地方一刀两断了！”科比狠狠地说。
　　可是在DJ报出76人和湖人首发的时候，科比是唯一得到欢呼的客队球员。
　　韦夏和科比不约而同地想起了近十年前，他们第一次来到费城打比赛的时候，发生了什么。
　　当时的科比还没从鹰郡事件的阴影中走出来，家乡球迷以他为耻。
　　现在，他已经用实际行动给自己挽回了声誉。
　　尽管事发当时科比还是杀气满脸，但韦夏看得出，他很享受。
　　谁不想衣锦还乡，荣归故土？谁不想让自己的家乡人因为自己而骄傲，为他的回归而喝彩？
　　说不喜欢，都是假的。
　　76人在主场当着湖人队的面升起队史第三面冠军旗的时候，韦夏完成了他的复仇。
　　从今以后，他不再需要背负着质疑，他要做的是为自己的身后名而战。
　　这是每一个超级巨星的宿命。
　　历史地位是个虚无的概念，就像《火影忍者》里的那句话，被大家认可的人，才能成为火影。
　　同样的，只有大多数人觉得你到那个位置的时候，你才是真正地到了那个位置。
　　在那一天到来前，你都要为了赢得历史上的座次全力以赴。
　　这是超级巨星的宿命，这是所有的历史前十，和想要冲进历史前十的球员注定的人生。
　　湖人是一支奇怪的球队。
　　他们目前的绝对核心，不是即战力最强的小加索尔，也不是需要球权的帕克，而是刚从连续地大伤中恢复的科比。
　　比赛一开始，球权就大量集中到科比的手上。
　　科比不想太自我，他打得很灵活，只是状态没那么好。
　　湖人主要的问题不在科比身上，他们没把球给到该给的地方去。
　　比赛开场后，湖人主打1-2-2落位，然后侧翼球员走到罚球线接内线的递手传，然后做后续。他们进攻的主要问题是，24秒里经常跑不出机会。
　　因为除了科比、帕克、布泽尔和乔丹·希尔的两组二人转，其他人基本进攻脱节。
　　这倒也不是湖人自己的问题，76人的防守，维持住了上赛季的威力。
　　甚至，由于队内的年轻人比上赛季进步得更多，韦夏刻意地减少出手，将省出来的精力投入防守。
　　而且，韦夏做了件让科比恼火的事。
　　他去对位帕克了！
　　他去对位帕克了！
　　他竟然去对位帕克了！
　　“滚过来防我！”被人“怠慢”，科比持球急躁地大喊大叫。
　　“你进个球再说吧。”
　　开场之后，科比3投0中。
　　这肯定不是他的正常水平，对76人他似乎很难平常心对待。
　　“你和科比不是好朋友吗？”帕克问韦夏。
　　“所以我才不让他难堪啊，你觉得他现在的状态值得我动手吗？”韦夏自信地说，“其他人足够了。”
　　韦夏话音刚落，科比强投三分命中。
　　他真的很生气，韦夏被帕克迷住了，好像喜欢年轻肉体的老色痞，对于他这个不在巅峰期的黄脸婆全没想法。
　　科比很努力，但韦夏更想和帕克对位。
　　因为与帕克对位更加有趣，科比再怎么闹腾，他现在的身体状况就那样了，没新鲜感。
　　韦夏让帕克见识到了他从小到大闻所未闻见所未见的防守压力。
　　第一节，湖人让帕克打了7分钟。
　　他只摸到一次球，然后就像急着献出第一次的小处男，急匆匆地上阵杀敌，或因紧张，或因稚嫩，早早缴枪，根本没办法持续作战。
　　那一次出手，是他仅有的进攻机会。
　　而且，湖人的进攻核心也不在他这。
　　当韦夏看到帕克耐心跑出机会，然后球却在其他人手上把玩，作为主教练，拜伦·斯科特对此毫无意见的情况，他不由笑出声来：“贾巴里，看见你的遭遇，我释怀了。”
　　帕克不懂韦夏的意思。
　　韦夏释怀的是原来当初不是禅师由于派系之分故意整他，让潜力新秀难受就是湖人队的传统艺能。
　　远古时期的Logo和贝勒不说了，这两位一进联盟就很强，湖人虐潜力新秀的传统是从魔术师开始的。
　　懂篮球的都知道让魔术师把吃球权就能改变球场生态，可是湖人非要弄个全明星控卫玩球权共享；至于科比从替补杀进首发的难度更堪称修罗场级别——再到韦夏的遭遇，以及如今帕克的球队地位。
　　不可否认，湖人自古以来虐潜力新人就有一手。
　　而且，帕克这样无私的好孩子可能还会认为这是理所当然的。
　　一节的对位下来，韦夏让帕克1投0中。
　　只出手1次，这对帕克来说非常少。
　　韦夏的防守确实是很强，但有到这个地步吗？湖人队给帕克的战术地位才是他摸不到球的关键。
　　首节战罢，76人确立12分的领先。
　　韦夏对于帕克只有惋惜，NBA有许多可以做一切的蓝领，但并不是每一届都会出现帕克这样的全能攻击手，并不是每一届都会出现读完一年大一，就有全套面筐、背筐、3号位、4号位、无球、持球、各类距离攻击手段的球员。
　　帕克在湖人会打得很难，因为队里没个正经控卫，老大哥容易烧脑，二当家的可能会照顾他，但自己也要讨生活，身边的人又年轻，他似乎除了牺牲自己的球权就没有别的出路了。
　　这场比赛最让人激动的一次对决，并不发生在韦夏和科比身上，而在韦夏和帕克之间。
　　下半场，76人牢牢掌握14分的领先，帕克弧顶面对韦夏，大幅度地持球，变向，单脚起跳，速度快得不可思议，完成劈扣的刹那，他以单脚降落，令费城呼声四起。
　　“Wish肯定要打回来！”
　　没错，韦夏要打回来。
　　只是没帕克那么粗暴，他的做法，高位持球，以节奏控制为主，只要晃开一步的空间立刻出手。
　　“唰！”
　　“保持健康，你的职业生涯会很长。”韦夏是从湖人过来的老人，有些建议他不得不说，“别因为现状改变自己，别想着给其他人做嫁衣，你还没到那个时候。无论身边站着谁，你应该抓紧一切机会投篮，别管科比，别管马克，别管教练，你将是湖人队的未来，这帮家伙迟早要被历史冲走——你是个不错的篮板手，传球手法和大局观也很纯熟，但不要想太多，请你专心的做一个纯得分手，然后拿下年度新人吧。”
　　“他说得没错。”
　　科比突然插进来说了句话。
　　韦夏转身就走，科比当年是这么过来的，他也亲眼看着韦夏这么过来。可是，难道他们这么过来了，就说明这条路是对的吗？为什么有捷径却要走险路？看看LBJ吧，只要结果是好的，谁在乎你成功的过程？
　　反之，如果结果是不好的，那么只会像巴克利、米勒等人一样，被数落一辈子。
　　“要球的话，就大声喊出来，你不说，没人知道你在想什么。”科比告诉帕克，“湖人需要你得分，做一个得分手吧，贾巴里。”
　　大概就那之后的几分钟，帕克突然举起手要球。
　　“大声点！”科比吼道。
　　于是帕克提升自己的音调，像个球霸一样要来球权，主动进攻。
　　他的命中率只有42%出头，但也别忘了这是他职业生涯的第一场NBA比赛。让他用42%的命中率出手20次，难道不比让其他人随意地糟践这些出手更让有价值吗？
　　至少在他身上，球迷看得见未来。
　　当然了，这场比赛的胜利还是由76人收下。
　　113比98
　　76人毫无悬念地大胜。
　　当晚分开前，韦夏又给了帕克一个建议：“如果你想保持健康，最好改变现在的这种起跳降落方式，当然，你今晚打得不错。”


第七百九十一章 你们比尼克斯还好打
　　76人的十连胜没有引发太多的关注。
　　因为西部有支球队在做同样的事情——金州勇士，他们意外地崛起，给联盟增添了新风采。
　　上赛季马克·杰克逊下课的时候，勇士全队闷闷不乐。因为杰克逊和管理层不对付，但在球员中颇得人心，类似于里弗斯，大家都想为他打球。
　　然后史蒂夫·科尔来了，他一来，就抛下了几个观点。比如，他希望勇士打一点三角进攻，像上赛季的马刺一样传球。
　　他有资格这么说，因为他在三角进攻体系下拿了三枚戒指，在马刺体系下拿了两枚戒指。
　　同时，他还和勇士队的两位超级后场球员交了底。
　　尤其是斯蒂芬·库里，他希望库里减少高难度的出手。
　　没必要每次都那么高难度投篮——或者说，减少“运球绕掩护闪出一线空档强行投篮”。
　　他希望给库里制造多一些轻松投篮的机会。
　　说，每个人都会说，具体如何实施呢？
　　新赛季第一周的勇士，虽然失误极多，但场均传球，比上季要多74次。他们的持球突破变少了，有更多的挡拆传切。
　　克莱·汤普森开赛第一周场均29分不是偶然：勇士在试图打更多的挡切转移。所以，汤普森场均得分窜到接近24分，是勇士体系的见证之一。
　　库里也是如此，上季库里的三分球有55%是单打独斗的强投，而本季减少到了35%。他有了更多的无球走位和无球跳投，对手无法再实施“干掉库里，放空沃尔，勇士的进攻就完了”式的防守策略，因为勇士的火力点已经分散了。
　　除了这些巧妙的变化，科尔还大胆让全明星内线大卫·李去坐了板凳，提拔能量无限的全能矮个内线德拉蒙德·格林进入首发，搭配德拉蒙德、库里、沃尔、汤普森，迸发出了惊人的化学反应。
　　更有甚者，勇士的场下还坐着伊戈达拉和博古特两位全明星。
　　伊戈达拉坐替补是科尔主动提出来的，之前他是首发三号位，挤占了汤普森的发展空间。科尔让他去替补，他也没有怨言，就像大卫·李一样。
　　勇士很像76人，年轻的核心球员，爆炸的阵容深度，无私引发的化学反应。
　　虽然还没和76人正面交过手，但无数专家表示，如果骑士三巨头不能尽快进入状态，那么76人卫冕之路上的最大障碍就是勇士。
　　76人虽然还没碰上勇士，不过，已经遇到了些有意思的对手。
　　其中包括森林狼和雄鹿。
　　森林狼坐拥状元郎，与安德鲁·威金斯交手以后，韦夏越发地觉得他像鲁迪·盖伊。不过，他的身体比盖伊还要强上一个级别。
　　的确，这是超巨天赋。
　　可是他的技术储备很成问题，但他还是对76人的比赛里留下了一发让人印象深刻的隔扣。
　　威金斯跳起来像是坐直升机，异常恐怖。
　　雄鹿的希腊小怪物给韦夏留下了更深刻的印象。
　　希腊人看起来像是球迷玩2K耍赖式地创造出来的球员，那种身高，体型，竟然打一号位。
　　对76人，希腊人打了36分钟，拿下17分8篮板6助攻。
　　作为控卫，他虽然没能发挥身体的优势打谁都错位，却已经显现出能打五个位置的潜力。
　　他还缺许多东西，他每次在碰撞中袭击篮筐总是做不足动作，他在密集区域里容易掉球，他运球虽然很好但变向幅度不大，他每次迈步上篮遇到阻挠时都让人担心他受伤，但是……韦夏很震惊，他未来真的存在打打五个位置的可能性。
　　奥多姆说，希腊人像年轻的自己。但奥多姆年轻的时候，他所在的球队，以及他自己，都不具备开发出自身全部潜力的条件，希腊人不一样。雄鹿已然发现他们用一枚连乐透签都不算的首轮签挖出了宝石。
　　所以当希腊人完成一记夸张的跨全场的反击暴扣，韦夏便如所有被挑战的超级巨星般点燃自我，上半场只得到11分的他下半场狂轰42分，全场53分9篮板4助攻。
　　那是在客场，在雄鹿的主场，令球迷高喊MVP。
　　比赛结束时，希腊人主动过来示好。
　　韦夏也在赛后采访中给予了对方非常高的评价：“拥有扬尼斯的雄鹿球迷是幸福的，珍惜这段时间吧。很多年后你们会知道，最幸福的不是他成为巨星的瞬间，而是他成长期间，每一个闪光的瞬间，以及你无限的想象。”
　　只要有年轻人打得好，韦夏便不会吝惜他的赞美。
　　他30岁了，即将31岁，他不希望再像过去一样讨人嫌。那样虽然有趣，却不能为他赢得更多。讨人嫌的事情就留到季后赛吧，至少常规赛，得有前辈的风度。
　　韦夏对这些年轻人的发展既期待又警惕。
　　他知道后浪要推前浪，但他绝不想成为被推的那一波。
　　所以他得留心这些人的成长，把他们当成将来的敌人。现在他知道威金斯的技术有多少缺陷，知道希腊人正在被教练组举棋不定地放到各个位置打球。
　　不过，除了这寥寥数人，联盟里并没几个球员真的称得上未来可期。
　　两天后，东部焦点战。
　　76人对阵骑士。
　　勇士崛起之前，骑士才是公认的76人卫冕道路上的最大敌手。
　　所有球迷都期待骑士带来点东西，他们给出的答案却是尴尬的。
　　詹姆斯好似回到刚去热火的时候；
　　欧文还是老样子；
　　勒夫打不出二阵球员的威风，倒是把防守端万人捅的毛病抖了出来。
　　赛前76人就已经知道，骑士的新帅大卫·布拉特虽然长期在欧洲任教，但他的执教理念，NBA球员并不新鲜。
　　那就普林斯顿。
　　既然要打普林斯顿，内线的策应就很重要了。勒夫似乎很合适，欧文也能充当迈克·毕比当年的角色。
　　那詹姆斯呢？他站什么位置？
　　这是个问题。
　　虽然你有足够的人员来运转体系，但队内最重要的球员如果在体系下找不到自己的位置，又当如何自处？
　　赛季前十场球，骑士6胜4负。
　　对76人的焦点战，詹姆斯直接交球去底角站着。
　　戈登·海沃德从未发现与詹姆斯对位是如此轻松的事情。
　　上半场，76人凶猛的进攻把骑士的头都给锤烂了。
　　半场领先骑士18分。
　　布拉德只得变阵，他将两大后场之一的维斯特换下来，但詹姆斯依然不见得生龙活虎。
　　韦夏发现了这支球队的问题。
　　新三巨头都还没找到如何适应彼此的存在，他们只能不断让勒夫高位挡拆，但没有球的时候，他们不太确定彼此该干嘛。
　　当初詹姆斯刚到迈阿密时，也是花了一年才和韦德找到持球权平衡的——韦德还把自己牺牲成了一个无球走位手呢。
　　球迷所期待的焦点战，对骑士来说，依然是队内的战术地位平衡战。
　　所有人都得找准自己的位置，认清楚谁是大爹，谁是小弟，谁是工具人。
　　詹姆斯到底是个体面人，他知道他该在什么位置，可是有的人不知道，他总不能直接说出来吧？那是体面人该干的事吗？他不能说，也不想闹情绪，所以他就表现出一颗团队之心，站底角不动，一副“舞台给你们”的放松。
　　可是没有詹姆斯的配合，勒夫和欧文这两位各自带队都摸不到季后赛边的完蛋玩意儿又岂能同心协力？
　　这就是帝王心术。
　　虽然有球迷会借此抨击詹姆斯的积极性，骑士也确实因此输球，但这一切都不过是骑士从散兵游勇成为一个完整的团队之前必须经历的阵痛期。
　　那些支持詹姆斯的媒体人，将这一过程称为“勒布朗习惯让他的队友在失败中总结经验”。
　　尽管媒体人们将詹姆斯的举措美化到了让人鸡皮疙瘩掉一地的程度，却还是让球迷看出了问题。
　　因此，近段时间，批评詹姆斯出工不出力的球迷不在少数。
　　原本期待一场大战的球迷、转播方，只见到一场单方面的屠杀。
　　“勒布朗说他渴望为家乡带回一座总冠军，但他今晚面对卫冕冠军毫无斗志，只拿下11分，然后骑士惨败。”
　　“他真的想赢吗？”
　　来自《费城调查者报》的吐槽最是直击人心：“揭幕战76人大胜尼克斯，那场比赛，Wish打了29分钟。而昨晚对骑士的比赛，Wish只出战26分钟。”
　　《纽约时报》的官方推特帐号借此皮了一下下：“各位，就让我来给你们翻译一下这段话是什么意思，其实很简单——骑士队，你们比尼克斯还要好打！”
　　然后这条推特下被詹黑们用詹姆斯那张著名的哭泣表情包刷屏。
　　76人保持连胜，而西部，勇士爆冷输给湖人。
　　科比30分，帕克打出新秀赛季开始以来的最佳一战，小加索尔统治禁区——这些都是客观因素，主要因素是勇士每个赛季都有一场比赛不知道怎么把篮球扔进斯台普斯的篮筐。


第七百九十二章 反向安慰达人
　　12月初，76人带着2场败仗跨入2014年的末月。
　　即使赛季至今输了2场球，76人的战绩还是稳稳占据联盟第一。
　　排在他们身后的便是追赶势头迅猛的勇士。
　　小牛目前处在微妙的阶段，诺维茨基老了，继续围绕他组建争冠球队，没有意义。
　　因为德国人作为球队的核心支柱，上限已经定下。
　　但小牛补强的时候依然不吝惜钱包，缺什么就要什么。他们从纽约抢回了当初从他们这离开的泰森·钱德勒，又用4年4400万的大合同撬了休斯顿的墙角。
　　如此，才算拉扯起了一支有竞争力的球队。
　　遗憾的是，他们的竞争力还有些不足。
　　韦夏优雅的表演，让主场解说员高呼“可以见证Wish的巅峰期是所有球迷的幸运！”
　　韦夏即将31岁了，但系统的训练和认真的保养，让他的身体保持在巅峰状态。
　　只要他愿意，他还能蹦到120公分高的地方。
　　他吸收了邓肯的不老泉，有意识地细化自己的动作，掌握其中的分寸，能用五分的力气搞定的事情，他绝不多用半分。
　　韦夏发现自己并非没有收着打的能力，只是习惯大开大合了。
　　这个习惯让他毛骨悚然。
　　年轻的时候，身体好，这么打没问题。
　　可是年纪一旦变大，身体下滑，运动能力退化，再这么打，当然吃不消。
　　所以有很多球员在年龄变大后突然就从联盟蒸发，与其说联盟无情，不如说，是他们自己放弃了机会。
　　韦夏经常有控制不住力气的表现。
　　对阵小牛的比赛，就是他的一场完美的控制秀。
　　他举重若轻地劈下35分12篮板10助攻，本赛季的第一个三双。
　　他的脚步动作，他的细腻技术，他站在任何位置都可牵制防守的进攻威胁，让小牛无可奈何。
　　而且，小牛还轮休了诺维茨基。
　　小牛队里有韦夏的几个老朋友。
　　光是同届生就有查理·维兰纽瓦和蒙塔·艾利斯。
　　这两位的职业生涯都随着年龄的增长而摇摆到了十字路口。
　　韦夏却刚好要达到职业生涯的巅峰。
　　不得不说，超级巨星和角色球员的时间，是不一样的。
　　韦夏带领球队继续前进，76人保持联盟第一，他也在连续多期MVP模拟预测中，力压库里、沃尔、杜兰特，成为MVP模拟预测的第一位。
　　MVP模拟预测是最直接的风向标。
　　所有对MVP有想法的人都应该密切关注这个。
　　只要你打得好，球队战绩出色，上面就会有位置。
　　韦夏今年最大的对手不是这些穷追猛干的年轻人，而是上赛季的自己。
　　上赛季的他放弃得分王，带队打出71胜，蝉联DPOY，可以说，几乎把所有可以囊括的荣誉，都拿下了。
　　这赛季，他的目标除了夺冠，还要蝉联MVP。
　　接下来，他们再次面临森林狼的挑战。
　　此役，韦夏封锁了状元郎。
　　威金斯那可怜的技术储备在专注防守的韦夏面前，过于可笑了。
　　为了给自己找乐子，韦夏干了件丧心病狂的事。
　　比赛开始前，韦夏请示杰·赖特，为避免状元爆发，他要主动与其对位，让他见识一下NBA最好的侧翼防守。
　　他的理由堪称伟光正，既考虑到了球队，也照顾了新人，更彰显其个人作为球队的领袖与队长应有的担当。
　　赖特给他点赞，称其为全队的表率。
　　然后，他就来了个这。
　　韦夏对威金斯做出了多么丧心病狂的事呢？
　　最基本的一个，他的每一次得分，都是在威金斯的防守下得到的。
　　如果威金斯不防，或者他处于空位，他绝对会传球，不要那分数。
　　熟悉韦夏的人都知道，这是詹姆斯、杜兰特、大伤前的科比才有的待遇。
　　韦夏是想借此表示威金斯未来可以和上面这几位一样强吗？
　　不，这只是他进攻端所做的事情。
　　他的目的是让威金斯看到差距。
　　所以，进攻端打爆，这无需多说。
　　防守端，他采用了引诱式的无球防守。故意让威金斯接球，再以聊天的方式提前预言威金斯的进攻选择。
　　邪门的是，他每一次都说对。
　　说得对不可怕，可怕的是说完还能做出最正确的反应。
　　威金斯在他的防守下，单场12中1，怒砍5分。
　　韦夏把威金斯防到姥姥家还没完，随手从对方头上拿下26分。
　　“安德鲁应该更加地坚强。”森林狼的老帅菲利普·桑德斯对威金斯有着如同当年的凯文·加内特一般的期待。
　　看见韦夏这么对待威金斯，加内特直言不讳：“威尔（大嘴昵称）应该知道自己身上的担子，他的确是个新秀，却是个与众不然他的新秀，世界对他的期待是LBJ级的。当Wish这个级别的球员在攻防两端全力对付你，你最不应该有的情绪就是沮丧。”
　　威金斯本人拒绝回答一切和韦夏相关的问题。
　　恶首韦夏面对记者，轻描淡写地说：“如果安德鲁的下一站真的是超级巨星，那么今天这点麻烦只是小小的考验。”
　　两天后，西部的球队制裁了76人。
　　76人和雷霆队打了一场遭遇战。
　　2012年之后，雷霆就不再是完全体。失去哈登，让他们损失惨重，一个潜在的王朝被一个想要省钱的管理层弄没了，谁都会生气。
　　可能是上天为了惩罚他们，2013年和2014年，杜兰特与威斯布鲁克都有不同程度的缺席。
　　2015年，他们看起来也没那么健康。
　　对76人这一场，刚好杜兰特和威斯布鲁克都能出战，而且状态火热。
　　韦夏开场不久就因为抽筋被抬下场。
　　当时，韦夏只得到8分。
　　因此，他断了连续数百场的得分上双纪录。
　　原本他可以继续打，但赖特安全起见，没给上。韦夏也不看重这个纪录，虽然这项纪录的保持者是乔丹，而每一个巨星在自己的职业生涯其实只有一次超越它的机会（后来被詹姆斯超越），但其实，这真不是一个多么值得关注的数据。
　　它反映了了球员的长青，除此外也没别的特别意义了。
　　还好，韦夏抽筋下场的时候不断地诅咒杜兰特也打得臭。
　　结果他真的打得臭，全场11中2，只得到10分。
　　韦夏看出杜兰特的下肢有不便之处，他绝对是带伤在打，没想到雷霆管理层会那么乱来。
　　杜兰特这种球员，不好好保护，明明知道有伤在身还不让他休息可真是疯了。
　　虽然杜兰特打的很臭，威斯布鲁克的发挥却是统治级的。
　　他打出40+三双，雷霆5分战胜76人。
　　这是76人新赛季开赛以来的第三场败仗。
　　之后，某个开关被启动了。
　　韦夏好似要从之后的球队身上获得某种补偿，单场8分于他来说不算耻辱，但更不是值得高兴的事。
　　圣诞大战到来前的八场比赛，韦夏七场砍下40+，八场比赛场均42分8篮板6助攻。
　　球迷期待已久的圣诞大战，他们所面对的球队是马刺。
　　上赛季的冠亚军再次相逢，伦纳德刚见面就让韦夏看见了他的进步。
　　防守端，他成长为了DPOY级别的球员。
　　进攻端，他吸取了韦夏的建议，优化自己的脚步，并且从科比的录像中学习到许多有用的技巧。
　　论单兵作战能力，他依然不是韦夏的对手。
　　可是某些方面，比如防守端，他已经追上来了。
　　自身条件一流，防守技巧高超，也有防守的心，加上身后有邓肯遮风挡雨，伦纳德的先天条件比韦夏好得多。
　　韦夏确信，伦纳德是今年的DPOY热门。
　　至于本场比赛，他总体上是压制了伦纳德。
　　可惜的是，马刺外线全面开花，邓肯面对考辛斯砍下19分10篮板，两路被爆，想赢球太难了。
　　76人的连胜被终止，马刺让他们吃下了第四场败仗。
　　“别太压抑了，他们甚至不是西部最好的球队。”奥多姆反向安慰队友一直很可以的。
　　而且，所有人都知道西部最好的球队是谁。
　　韦夏不满的是，他们目前与两支西部顶尖球队交手都输了。
　　“我希望在面对真正的劲旅时，我们能拿出足够的精神头。”韦夏主动在更衣室发言，“失败并不是不可接受，不可接受的是失败却不反省。”
　　隆多点明了韦夏的话：“简单地说，月底对勇士的比赛，我们一定要漂漂亮亮地赢下来！”


第七百九十三章 遇到我是你们的命不好
　　勇士这支球队，韦夏早有关注。
　　就像他比赛之前所说：“我一直在研究他们的比赛，我在他们的身上看见了篮球的未来。”
　　勇士有两位出众的控球后卫。
　　约翰·沃尔和斯蒂芬·库里，他们分别在2009年和2010年加入勇士，而且，这两人的优点，正好覆盖了彼此的长处和短处。
　　五个赛季下来，库里和沃尔的风格都固定了。
　　库里意味着强攻、三分、灵巧、节奏；
　　沃尔代表着控制、阵地战、防守、天赋与运动能力。
　　历史上用两个矮个子作为后场组合的球队，大多没有好结果。1993年的太阳可能是现代篮球的巅峰，但他们面对当时已经下滑明显的公牛第一王朝，让乔丹打出总决赛上的巅峰之作，简直是被见一个打一个。
　　勇士的成功，离不开其他人的成长和老将的牺牲。
　　科尔到来之后，劝说伊戈达拉替补，让格林进入首发，安德烈·德拉蒙德变成最可靠的篮板手之一，板凳上有伊戈达拉为首的老将坐镇。
　　勇士和76人一样，在任何时段都能派出很有竞争力的阵容。
　　因此，他们两队也领跑了赛季至今的战力榜。
　　这不是偶然，是必然。
　　两支顺应时代潮流崛起的球队，终于在今晚碰面。
　　初次见面，地点在勇士的主场——甲骨文球馆。
　　“遇到我们是你们命不好。”格林谙习着垃圾话应从比赛开始前就喷的习惯，对着费城三巨头一顿输出。
　　韦夏、考辛斯和海沃德互看一眼。
　　考辛斯笑出来了：“神经病。”
　　双方都没给对方留下好印象，但这都是格林的错，他就是斗牛犬性格。只要走进球场就要咬人，说难听点，就像疯狗。
　　这样的球员，队友都喜欢，对手都讨厌。
　　只不过76人这几位都不是新兵蛋子了，不可能为这点磨擦生气。
　　特别是考辛斯，经过上赛季决赛邓肯那五场洗礼，他的心性提升得极多。
　　比赛尚未开打，现场镜头给到ESPN的解说席。
　　今晚负责解说这比赛的是老妖怪胡比·布朗和有口皆碑的分析师大卫·帕里奇。
　　帕里奇首先说：“我认为勇士有更大的胜算，他们的速度足够快，和其他被76人撕碎的队伍不同，他们的发动机是后场球员，约翰·沃尔的冲击力对于费城是极其棘手的考验。”
　　另外，导播还贴出了勇士后场三头怪的场均数据。
　　库里场均23分6助攻，整体命中率48%，三分命中率40%；
　　汤普森场均18分，整体命中率52%，三分命中率44%；
　　沃尔场均17分10助攻，整体命中率47%，三分命中率28%。
　　“这就是我们的时代最好的后场组合。”布朗使用了双重肯定，却不表示否定，“他们非常优秀，难以超越！难以超越！”
　　然后，画面又切出了韦夏的场均数据——目前，韦夏场均出场34分钟，得到25.4分7.7篮板和5.8助攻，封盖与助攻相加接近4，整体命中率53.4%，三分命中率45%，罚球命中率……100%。
　　新赛季开赛至今，韦夏场均罚球超过6次，目前，一球没丢。
　　“球迷承认不承认都好，Wish就是现下的联盟第一人，即使比较对象是勒布朗，我们也不能说后者比前者更好，因为他在上赛季统治了一切，而他的统治在本赛季仍旧不变。”
　　然后，ESPN的现场记者J.A·安德森带着他的话筒来到韦夏面前，“这里给你的感觉怎么样？”
　　“除了德拉蒙德的垃圾话，一切都好。”韦夏立即将格林见面就喷垃圾话的事情倒给记者。
　　这是他的小手段。
　　如果勇士赢了，球迷会夸赞格林的勇气，如果勇士输了，那么这件小事就可能让他背负一段时间的负面舆论。
　　怎么样，韦夏都不吃亏。
　　一会儿，比赛开始。
　　跳球阶段，考辛斯赢了下来。
　　为了对付勇士的超级后场，杰·赖特调整了76人的首发。
　　原本隆多是稳稳的首发，可是勇士的主控沃尔的速度举世闻名，隆多当年在波士顿的时候大伤之后，和韦夏一样，横移速度下降很多。
　　并不是所有人都像韦夏一样，丢了横移速度却用经验与预判来弥补。
　　从那场伤病复出后的隆多再找不回曾经的自己了。
　　沃尔又是以速度著称，所以赖特让霍勒迪首发。
　　韦夏高兴的一点是，勇士的超级后场，身材还是矮了一点。
　　沃尔193公分，库里191公分，进攻的时候，沃尔一号位，库里二号位，防守的时候则反过来。
　　沃尔的身体的确很强，但他还没发育到像当年的基德那样，能够从一号位防到三号位——甚至必要的时候换防四号位——遇到韦夏这样的侧翼，他很难顶得住。
　　这个回合，库里和沃尔来不及换防。
　　韦夏立刻持球强杀，他撞开库里的身体，就像GTA里的坦克碾坏汽车般轻松。
　　库里被他撞开，勇士的禁区，德拉蒙德全力协防。
　　韦夏击地传球，考辛斯接球暴扣。
　　勇士的反打速度甚快，他们甚至没让后卫推进。
　　汤普森从后场接球就推，而且，前场落位纪律严明。
　　德拉蒙德高位挡拆，汤普森没用上，格林突然跑到外围，法里德对他的防守放松了点，没有第一时间跟上去。
　　于是格林接球张手就投。
　　“唰！”
　　3比2
　　法里德知道是他的防守出现问题，想找格林打回来。但他的进攻能力之渣也是众所周知，自己打肯定不能，那打挡拆呢？
　　韦夏看出他的意图，走到底角拉开。
　　法里德挡拆切入，霍勒迪难得喂出了一个高质量的击地球。
　　世锦赛上大放异彩，风头犹且胜过安东尼·戴维斯的半兽人，遇到了最大的问题——他的高度。
　　德拉蒙德防他，只需要站在地面高举双手就能有效干扰。
　　他的上篮受到严重影响，从篮筐上滑出。
　　库里飞身夺下防守篮板，刹那间，霍勒迪防守上去，韦夏追沃尔。
　　76人落下了这段反击最危险的人——库里顺畅地带球冲到前场杂耍般的体现变向接单手背后传球给到右侧三分线外的克莱·汤普森。
　　汤普森得到空位，预备后立刻出手。
　　“唰！”
　　6比2
　　“这就是勇士的比赛！”
　　“这就是他们为人称道的‘黄金开场’。”
　　史蒂夫·科尔上台后表示他们要每次进攻多一次传球，就像马刺那样。
　　上赛季的马刺就是那种打法的极致，但沿着这条路往下走，就会出现为了传球而传球的现象。
　　勇士身上，反而更像是领悟了“多一次传球”的真谛。
　　他们的多一次传球，是减少困难的出手，力求干脆利落的机会。而马刺队如果看见有人的机会比自己更好，即使身处空位依然会把球送出。
　　勇士的身上没烙上马刺的印记，反而打出了自己的风格，这是难能可贵的。
　　轮到76人的进攻，霍勒迪组织起来显然没有隆多那么游刃有余。
　　他的身上有许多浅显的问题，而且，许久没有成为首发阵容的主控，他已经生疏了。
　　困难重重地打出了一个战术，不是机会的机会，球从他的手上飞出，打铁。
　　勇士再抓防守篮板，打成一次反击。
　　8比2
　　杰·赖特几乎要叫出暂停，比赛才开场不到两分半钟，勇士已经刷下10分。
　　霍勒迪再不敢造次，老老实实打战术，呼叫挡拆，唤来韦夏。
　　韦夏从他的身边跑过，手递手接过了球。
　　然后，他看见换防到他面前的库里。
　　他听说库里是87年的，也就是说，才小他3岁——他们算是同龄人，可是库里看起来就像是个刚进联盟的新人，韦夏的身上已经有不少时间的印记。
　　“麻烦代为转告一下那个不懂礼貌的年轻人，如此美妙的一个夜晚却不幸遇见他确实是我们的命不好。”韦夏装出不认识格林的样子，突然启动。
　　库里受益于勇士的防守体系，高阶数据上几乎可以被人当成防守精英，可是一个运动能力平庸，横移普通，爆发力差，短手的后卫，怎么可能是防守精英？
　　约翰·斯托克顿终归是亿里挑一的妖孽啊。
　　库里拿韦夏的进攻没有任何办法。
　　韦夏先把他晃开，拜佛将人点起，再突进急停跳投。
　　一条流程走完，轻轻松松。
　　4比10


第七百九十四章 谢谢你，德拉蒙德
　　勇士无疑是有备而来，就冲他们打76人一个33比22的开局，就比其他比赛开始没几分钟就落后两位数的球队要强得多。
　　勇士的进攻极为有趣。
　　他们绝不过分依赖某一个点的发挥，除了约翰·沃尔和时长在高位游荡的德拉蒙德，他们的大部分球员都具备在三分线外开火的能力。
　　这便是他们与其他球队最大的区别，他们对于空间的注重和利用，达到了纳什所引领的那支太阳的级别。
　　可是那只太阳队有着显而易见的短板。
　　比如，他们内外线的两个核心都是防守体系的漏洞而非优势点。
　　尽管库里可能成为突破口，但对手选择他作为突破口，主要原因并不是他的防守很烂，而是他作为勇士这套阵容体型最易针对的球员、身体天赋平庸、以及他身为一个超级投手如果防守端会消耗过度进攻端手感亦会有所损耗……这些因素的加持下，找准库里强攻变成了一件性价比极高的事。
　　虽然勇士领先11分，赖特照样把韦夏换下来。
　　而且，韦夏一点都不紧张。
　　他还有闲情逸致问队里的助教：“蔻驰，有德拉蒙德的资料吗？”
　　他求救的是队里资历最大的助教阿隆·麦基。
　　此人是艾弗森时代那支从东部原始森林中突围的76人的最佳第六人。退役后，对于执教感兴趣的他选择了从助教开始做起。
　　可是，要在NBA执教需要的不仅仅是能力，还有运气。麦基等待多年，始终等不到他的机遇。
　　听到韦夏的话，他立刻给予帮助，将格林的资料奉上。
　　韦夏拿来格林的资料一看，便有“果然如此”的释然。
　　单亲家庭；
　　良母；
　　高中成绩不好，大一险些红杉；
　　来自密歇根大学，魔术师的母校——这所学校好像经常能培养出像格林这种可以打多个位置的全能球员？
　　最让韦夏瞩目的一点，是格林在选秀大会结束后，一五一十地背出了所有在他之前被选中的球员，以及跳过他，选择“比他更加优秀的球员”的球队。
　　他要记住这些人，记住这些球队，总有一天，他要超越这些人，然后，让那些无视他华丽的大学表现的球队后悔。
　　应该说他今天取得的地位已经初步的达成了这一抱负。
　　和他同届的球员，真能说比他优秀的，就那几位了。
　　韦夏可以从这份资料中看出什么呢？
　　他看到科比和加内特的做派与个性，偏执、疯狂、结合他在球场上的一系列举动……韦夏可以肯定，这是一个极其骄傲又极其敏感脆弱却自尊心强的不像话的人。
　　必须要对这样的家伙肃然起敬，当然，如果他是你的对手，又表现得像是一条疯狗的话，那就不得不想点办法伤害他的自尊了。
　　“教练。”韦夏主动和经过他面前的赖特说，“待会儿如果德拉蒙德·格林在场，我希望您可以让我打四号位。”
　　“？？？”赖特两眼蒙圈。
　　韦夏回到场上已经是四分钟之后。
　　听到韦夏想打四号位和格林碰一碰，赖特却不认为这是可以致胜的方式。韦夏在和某个人较劲，他看得出来。
　　既然如此，自然要满足他一下。
　　赖特让海沃德提前回到比赛。
　　海沃德也发挥出色，帮助76人追到个位数。
　　然后双方各自将四位主力球员放到场上。
　　胡比·布朗惊讶地发现：“76人竟然让wish打四号位？”
　　“看起来是的。”他的搭档大卫·帕斯奇大笑，“我喜欢这个安排，太赞了！据我所知，大学时期的wish就在赖特教练手下打了两年的四号位。出任四号位的wish，可是那支全胜夺冠的维拉诺瓦野猫队的核心！”
　　勇士也做出了一定的变化。
　　他们换下沃尔下场休息，上了韦夏之前短暂在费城做过当家的伊戈达拉。
　　伊戈达拉上场以后，成功地让库里打起了无球。
　　按理说，这是一件好事。因为这么一来，库里就能运用他的无球威胁吸引防守，格林又四处奔波，挂个掩护、内切袭篮、被放空就坚决投，扯乱76人防守端的跑位。
　　那么全场投射威慑力第二高的汤普森，就像是加满了油的B2轰炸机，嗯，76人准备好接受狂轰滥炸吧！
　　可是，比赛没有按照这个剧本进行。
　　因为韦夏去打四号位，所以赖特可以更灵活地安排后场阵容。
　　他派出了这样的阵容：霍勒迪、罗伯森、海沃德、霍林斯以及韦夏。
　　针对库里的无球跑动，海沃德和罗伯森两个人在背地里对库里上非法对抗。包括但不限于，无球跑动时的拉拽、投射时的大幅度前压式身体接触、以及随时随地的大尺度对抗。
　　对待难以限制的射手，每支球队的应对章程都差不多。
　　至于韦夏，他来了低位。
　　“你他妈真是疯了！”格林的话语真的让韦夏感觉自己老了。
　　竟然有人不知道他当年在大学打了两年的内线？
　　“年轻人，难道你在学校的时候没有人告诉过你多看我的比赛录像吗？”韦夏并没有自吹自擂，“真是个小可怜，要是你能多看几眼我的比赛录像，选秀大会结束后也就不用记下那么多的名字了。”
　　那样可以让多少个脑细胞幸存下来啊？
　　格林来不及做出什么反应就被韦夏的大屁股发力坐开。
　　只是瞬间，这个勇士本赛季最大的惊喜就变成了惊吓。
　　队友和教练无不发现，格林的身体在韦夏的撞击下难以做出有力的回应。
　　格林被一把撞开，韦夏转身进入篮下。
　　不肯认输的格林随即以犯规动作强行制止了……不不不！格林摇着头。
　　他看见韦夏的球在被犯规之后仍然飞上篮筐。
　　弧线周正，完全没有不进的可能！！
　　“唰！”
　　一声刺耳的声响。
　　“谢谢你，德拉蒙德，让我产生了可以在NBA打内线的错觉。”韦夏笑眯眯地走上罚球线。


第七百九十五章 魔术师认你这个学弟吗？
　　格林想不到他遇到的最大挑战会是来自韦夏的摇摆内线。
　　韦夏已经有多年没打过内线了。
　　确切的说，从他走出校园，投身职业联赛开始，他就没再打过内线。最出格的，也就是新秀时期，菲尔·杰克逊让他去防马里昂这种名为侧翼，实为内线的大块头。
　　除了新秀赛季，其他时候，韦夏都是个标准的锋卫摇摆人。
　　在76人，他更是固定的二号位。
　　一个长期没打过内线的人，突然来打内线，应该会有些不习惯。格林的体型注定他不是那种可以让韦夏满地打滚的长人。
　　再加上，霍林斯的外线三分威胁让安德烈·德拉蒙德不得不频繁离开禁区到外面防守，所以，球迷就看到了这么别扭的一幕。
　　韦夏接二连三地低位持球。
　　第一次，格林防守端大意，被撞开。
　　接下来的每一次防守，他都要把重心下降到比韦夏还要低的位置。
　　韦夏见他把重心下放，停止了下三路的进攻，转而运用他的高度。
　　第二球，他采取左右晃肩。
　　明明是内线，动作却是外线的频率。
　　格林虽然只有198公分，但他的身材、动作速率，一切的一切，都达不到小前锋甚至得分后卫的标准。正是因为这样，当初他才会掉到次轮，如今亲自面对韦夏的低位背打，他被对方的晃肩动作秀到了。
　　韦夏的晃肩让格林的身体左右摇晃，他无法判断，更不知道该采取什么样的策略。
　　转眼，韦夏翻身跳投，打板球进。
　　40比47
　　分差进一步的缩小。
　　勇士希望在外线找到场子，球传的很快，可是76人的协防也不是开玩笑的。
　　库里在干扰下出手三分，对他而言，可能是个机会。
　　但看弧线，他的投篮明显歪了。
　　韦夏和霍林斯占据篮板位置，格林不肯放弃，从韦夏的身后发力推人。
　　格林的种种做法，当属这个最让人不解。
　　他到底凭什么以为这么推韦夏，韦夏不会顺势躺地上造犯规呢？
　　再怎么说，他进入联盟都已经三年了，没面对面对位过，也该听过韦夏的传闻。
　　韦夏是多届最不受欢迎的对位对手和最讨人厌球员。
　　那些匿名投票的人需要说出自己的理由，再由官方公示，由此间接地让当事人知道自己哪个方面不讨人喜欢，要加以改进。
　　韦夏被说的最多的有两点，垃圾话，和假摔。
　　垃圾话是联盟内的政治不正确，自打前任总裁斯特恩实施着装令，就希望把球员塑造成绅士。
　　像街头混混一样一边打球一边喷垃圾话的作风，哪里绅士了？
　　假摔更是臭名昭著。
　　前任联盟第一人詹姆斯可是声称过的“我从不假摔！”
　　而韦夏恰恰相反，他不但是最著名的假摔能手，更把这个当成是自己的优势。
　　因为联盟中的确已经没有几个人能像他这样用无懈可击的话术来激怒对手，并博取裁判的关心与同情⑴。
　　格林那一推，韦夏叫出声，接着直接从正面向前滑出几米的位置。
　　这是有技巧的，他知道怎么不着痕迹地用自己的身体发力来让自己滑得更远。
　　如果不是怕演的太过，他都想直接让身体和篮架来个亲密接触了。
　　果然，格林没有在自家主场得到豁免。
　　裁判吹哨，他犯规了。
　　“这他妈分明是假摔！”格林怒吼。
　　“裁判先生，请别介意，年轻人火气大点也是正常的，我相信他不是故意的。”韦夏坏心恶意地帮腔，让裁判看格林越发不顺眼。
　　格林爆发之前被库里和汤普森携手带走了。
　　勇士进攻连续出现不中的状况，对76人来说又是一个机会。
　　韦夏果断地冲到油漆区和格林肉搏。
　　差不多的身高，格林比韦夏重了近10斤，他是个正宗的内线，只是身高不够。
　　如果要全力对抗，韦夏肯定落下风。
　　韦夏自知单比力量，格林有优势，所以他频繁地做出小动作，让格林生气、难受、无法随心所欲地做他想做的事情。
　　突然，霍勒迪高位激活了体内的潜能，果断出手。
　　一看就不进的球，给韦夏预判了个正着。
　　旧时光让韦夏打了更多的比赛，加上自己平时训练的时候很注意从篮筐上弹出来的臭球。
　　长时间的积累下来，他对球的运行弧线有着本能般的条件反射。
　　只要是不能命中的球，他总更以最快的速度反应过来。
　　至于预判，则完全是经验之谈。
　　韦夏的速度远远地快过格林，他冲到禁区抓住进攻篮板，刹那间单手抓球晃过头顶，吸引身后的格林从他面前飞过。
　　他知道，他知道这个年轻人会沉不住气。
　　格林果然上当，韦夏旋即收球侧身，使出一招平平无奇的近筐小勾手，空心命中。
　　42比45
　　“谢谢你，德拉蒙德，多亏了你，我想起了我的大学时光，当时的我也是一名内线，有趣的是，所有人都像你一样觉得遇到他们是我的命不好……”韦夏的笑容从任何一个角度看都是没恶意的，可是他的话语——“多亏了你，我才能想起那些快乐时光。”
　　明明是正常的感慨，但他就是有一种与生俱来的天赋。
　　好话歹说。
　　他的神态没问题，他的表情很温和，他的语气甚至像水一般柔润，但结合他干的事，以及他的种种行为，格林就像受了奇耻大辱，不可自控地燃烧了。
　　这就是哈夫利切克、天行者、大鸟都不能给予韦夏的东西——讨人生气惹人嫌的本事！
　　随着两人对位的时间越长，格林拿韦夏没办法，而韦夏可以用100种方法对付他的单方面碾压感就越明显。
　　韦夏的自信心来源于他了解格林的内心。
　　他被激怒，被触动，强大的内心又有受不了伤害的自尊，一旦被挑战，他就会像科比似的，誓死不退。
　　这种性格很讨人喜欢，但在球场上，不懂变通是会被对手利用的。
　　韦夏像格林一样沉住了重心。
　　格林不是魔术师，他虽然很全面，但背身进攻的威胁全在下三路。只要卡住他的下盘，他的上身威胁可以忽略不计。
　　格林的低位被韦夏牢牢地阻挡在外围。
　　“这家伙的功力不减当年啊！”
　　韦弗惊叹。
　　所有与韦夏同一届进入联盟，或者比他们小一两届的，都知道韦夏当年在NCAA是怎样的统治力。
　　195公分的大前锋，带队全胜夺冠，还力压肖恩·梅那等NCAA超巨四号位当选全美最佳大前锋。
　　这种怪物级的成就由于韦夏在NBA固定锋卫摇摆人而被遗忘了。
　　杰·赖特很理性，他知道韦夏为何游刃有余，因为他的对手是格林。对方也是袖珍内线，却没有大本钟、拉里·约翰逊、巴克利的体格，也没罗德曼的篮板能力，他的所有特点，似乎都是为了勇士队这支领先于时代的未来战舰做准备的。
　　因为是格林，所以韦夏顶得住。
　　如果是正规的NBA内线，赖特根本不会由着韦夏胡来。
　　现在不比当年了，NBA的禁区对抗强度，是NCAA那帮大学生没法比的。
　　格林尴尬不已，他被韦夏顶到无法向油漆区靠近一步。
　　幸好库里及时空切，他传个球。协防干扰下，库里跨出欧洲步躲过了锋芒，抛投得分。
　　49比42
　　“多么丑陋的传球，你觉得魔术师会认你这个学弟吗？”韦夏真诚地问。
　　格林怒吼一声，要韦夏少说屁话。
　　韦夏正面高位背身要球。
　　霍勒迪过来见韦夏这个样，知道该怎么做。
　　球传过去，其他人拉开。
　　正面，韦夏和格林一对一。
　　勇士已经用多个回合确认格林即使把吃奶得劲都用到也守不住韦夏，所以不能让他们单对单。
　　包夹刚要来，韦夏仿佛被巅峰麦迪附体，背身状态下使出背后臀下运球将他的对手晃到左侧，右转身，直接出手。
　　格林看着韦夏的投篮姿态，想干扰已是不能。
　　球从韦夏的手上飞出，包夹来前的半秒，唰！
　　⑴有人可能想说斯玛特，但可能很多人忘了斯玛特进联盟前被当成下一个韦德（韦夏目前见到的就是这个版本的斯玛特）。非常遗憾，2014届的新秀可能真的有毒，除了威金斯，有明星气质的球员几乎全部新秀赛季报销。斯玛特也是从这次伤病复出之后才逐渐变成了我们现在所看到的这个模样。


第七百九十六章 折磨
　　不管勇士有没有优势，韦夏对格林的折磨都持续了下来。
　　只要格林在场上，韦夏就和他对位，不管他打哪个位置。
　　韦夏能够对位格林，并且能给予格林毁灭性的打击，这是勇士队始料未及的。
　　史蒂夫·科尔为此做出的应对是让安德烈·伊戈达拉上场。
　　防守端，伊戈达拉对位韦夏，进攻端就随意了。
　　让伊戈达拉防韦夏，无疑是个妙招。
　　去年夏天，伊戈达拉加盟勇士，原本期待他能成为库里和沃尔的保护伞，可是他交出来的数据无法使人满意：场均9分5篮板3助攻。
　　从数据看，他完全不具备全明星的实力了，除了在2013-14赛季的常规赛上演赛季第一晃人动作，他好像没留下什么让人记住的时刻。但是，数据不骗人。他打了63场比赛，勇士41胜22负。他没打的19场比赛，勇士10胜9负。
　　虽然他有汤普森这个顶尖替补，但他上季的+/-值（正负值）达到了全队最高的17.7，甚至超过库里。
　　而且，他的存在，让勇士的防守排名上升了十位。
　　这绝不是偶然，因为，失去了他的步行者，从联盟前列的防守一下子跌到联盟中流。
　　从费城离开之后，他的数据连创新低，但在步行者，他和丹尼·格兰杰一起让球队变成了谁都不想碰到的碎骨机球队；在勇士，他让球队自1992年后再次达到51胜——要知道，勇士队的队史虽然漫长，出过张伯伦、巴里等超级巨星，但队史一共也才五个50胜赛季。长此以往，他真的开始要变成翼侧的基德了。
　　他就是那种数据不显，什么都能干一点，帮助赢球却让出镁光灯，深藏功与名的好球员。
　　场均得不到二位数分数或篮板或助攻却领着千万年薪还倍受赞誉的球员，联盟中仅此一位。
　　为了迎合科尔的战略，他还主动让出首发位置，成就了勇士目前几乎难以阻挡的胜率。
　　可是，韦夏的进攻绝不会因为某人的换防而停止。
　　伊戈达拉防他的几个回合里，他利用了自己的低位优势，不看人的向后传球，给内线创造机会；顶开防守人的抛投，虽然不是空心命中，但跌跌撞撞好歹进去；难以预测的肩部晃动，使得伊戈达拉的防守失却了重点。
　　何谓无解？第三节的韦夏，就是答案。
　　他明明打的是四号位，把强壮的矮个子内线格林爆到教练组不得不换人。伊戈达拉上来依旧无法克制他的进攻。
　　他不是詹姆斯，他每次拿球，第一目标是篮筐而不是队友。
　　世人和评论员以及各种高阶数据的计算都对詹姆斯这种数据尽揽的全能手抛媚眼，而韦夏职业生涯最重要的三年定型期是在科比身边打球的。
　　或许詹姆斯的未来比科比伟大，但那能证明科比的路是不对的吗？
　　韦夏自认为他比科比处在更好的时代，他的球队配置也让他不需要像当年的科比似的强行运用单打破局，而且，他有比科比更豪华的自身条件、外部条件与内部条件。
　　韦夏时曾畅想，或许他的终极上限就是一个加倍版本的科比？
　　如果是，也不错。
　　韦夏前三节的表现让他的对手惊颤。
　　39分8篮板3助攻，他基本不传球，传球肯定是稳稳的助攻机会。他把自己当成了终结点，而他的队友也乐于利用他历史级别的终结能力刷助攻。
　　更重要的是，勇士真的没有人能够在低位阻止他得分。
　　除非，韦夏会傻到背打德拉蒙德。
　　如果德拉蒙德来防呢？这个问题，76人第四节的第一次进攻，韦夏就给了答案。
　　德拉蒙德看着张牙舞爪生猛得如同野兽般惊骇，韦夏却不将他的到来看作是低位进攻的终结。
　　打过球的都知道低位进攻有两种。
　　低位背打是其一，低位转身面筐是其二。
　　韦夏突然转身面筐持球突破，德拉蒙德束手无策，被干脆地突破得分。
　　韦夏打进那一球，76人领先6分。
　　然后，沃尔给出了回应。
　　他的突破就像跳蚤弹起之瞬，惊人的力量与爆发力，瞬间超越76人的外线防守，上篮得分。
　　隆多不爽了，把沃尔的突破当成小辈的挑衅。
　　他不爽的结果便是76人要暂时将进攻核心转移给后场。
　　原本韦夏是后场，但他现在四号位打得起劲，把格林折磨到一句话说不出来，他的脸上戴着痛苦的面具。
　　内线拿球没那么容易，外线突然来一球，韦夏也只能看着。
　　离谱的绝不是隆多叫挡拆自己投篮，而是他叫个挡拆对手来防，而他还投进了。
　　问题是，沃尔为什么要防？
　　而且，他竟然投进了？
　　隆多投篮命中的刹那，76人的板凳上，一群人站起来跳舞，那架势比韦夏命中了压哨绝杀还夸张。
　　“小场面，Understand？”隆多不爽地大喝。
　　“你们真是有眼福啊，能看到头儿打四号位，还能看到拉简干拔……”考辛斯都笑了，“好家伙！”
　　考辛斯都他妈直接好家伙了，就知道这两件事同时发生有多他妈的好家伙。
　　隆多干拔得分是今晚的标志性事件。
　　它代表着韦夏结束了残暴的对位碾压，76人其他几个点开始发挥。
　　隆多的投篮绝对是个开关。
　　看见他投进那一球，原本就认真做防守，随便抓篮板打卡下班的考辛斯，找到了表演的欲望。
　　韦夏突然不缠着格林了。
　　因为格林已经痛苦不堪，他身上的能量再不能影响到勇士队。
　　海沃德摇摆过来，他已经习惯充当41体系中的四号位了。韦夏立刻追向库里，他的跑动，令库里侧目。
　　最让库里感到为难的是，韦夏的速度比他快，耐力比他强，遇到掩护和挡拆也能运用经验绕过。
　　这场连碰到球都是奢侈的游戏里，勇士把他们的进攻交给了德拉蒙德。
　　因为沃尔并不会像隆多似的，被人嘲笑投篮不好就硬要投几个臭球证明自己的实力。
　　现在的年轻人，他们相信科学。
　　科学表明他们的投篮不适合在有压力的情况下出手，那就别出手。
　　德拉蒙德进行的持球进攻堪称悲剧，他的身体被考辛斯全程控制，出手前的那一下，更是离谱之极。
　　而轮到考辛斯，他先完成一次罚球线的面筐突破上篮。
　　后面又在高位接球空位投篮。
　　半分钟后，再进一发让勇士队料想不到的三分。
　　接着，防守端追帽库里，掀起高潮。
　　他不再是76人最大的不安定因子，上赛季的经历，被邓肯打爆的遭遇，和夺冠之后的新面貌，使他的心态有了脱胎换骨般的变化。
　　本赛季开始之前，所有人都知道他精神上是个小男孩，是个在选秀前试训时跟所有人抖擞“我会这个”、“我还会那个”的孩子。
　　了解他的球迷都知道他在中学时有阅读障碍，无法集中精神。
　　可是，韦夏等人见证了他职业生涯四年来的种种变化，亲眼看到他一点一点，找到了情绪的出口。
　　他不再是那个会在训练里，跟助教发飙的熊孩子了。他不再是那个被别人念叨“你太自私”时眼睛看着一边儿摇头晃脑的熊孩子了。他不再会像个永远都长不大的熊孩子，被裁判针对就发散负面情绪让球队为此付出惨痛代价的捣乱分子了。
　　他还是会流露出懊恼的表情，但他慢慢懂得了引导自己的情绪。他的投篮选择变好了，中投减少，开始往篮下走；他选秀时还有点婴儿肥的身段现在紧扎结实了；他不再容易吃晃了；对方扑进禁区时他能够站到位了；他抓篮板时如饥似渴；然后是2014年FIBA世界杯，他开始有了一种可怕的气质：任何人进禁区，他就像发现自己女朋友卧室里有个男人似的，满脸仇恨的盯着对手。
　　这种对禁区的可怕占有欲，就是超级中锋的统治力。
　　只有真正地实现了“占有”，它才会持续滋生。
　　25岁，刚打出个一阵+冠军的赛季，韦夏相信他未来的道路还长着，他的未来与76人的未来，都和这个小子息息相关。
　　现在，他只是老虎发威，然后便以全场独一档的内线主宰能力，让76人锁定了胜局。
　　因为考辛斯，韦夏的得分停在44。
　　勇士拿大爆发的考辛斯束手无策，分差拉开到两位数，库里和汤普森开始博三分。
　　这样的搏命式不合理地出手三分，往往成功率很低。
　　史上最著名的成功案例是麦迪的35秒13分和米勒的9秒8分，但考虑到这两位的其中一位终生没带队破首轮，一个守候贫苦的印第安纳18年没能赢下一枚戒指——这种败人品的向上帝借手感行为还是少作为好。
　　毕竟，比赛还可以再打，冠军的命不可强求。
　　终场，西部无敌的勇士，领略了卫冕冠军的实力，他们以14分的差距输掉比赛，恭送冠军远去。


第七百九十七章 科贝
　　现实中的韦夏正为他的卫冕赛季努力奋斗，旧时光的约翰·哈夫利切克则还处于寻找光明的路上。
　　1971年秋天，不错的时间点，NBA最混乱的十年已经开始，所有的秩序、主角，都已经登台。
　　1971年选秀大会结束前，韦夏试图改变凯尔特人的队史。
　　他通过2014年开启天眼，得知这一届哪些球员会成为全明星，所以，他代表哈夫利切克向红衣主教提出了几个建议。
　　建议一：“红头，你应该想办法选中斯宾塞·海沃德（Spencer Haywood PF/C），他是个天才，绝对的天才。”
　　其实韦夏不知道海伍德有多么的“天才”他只是通过维基百科得知海沃德新秀赛季在ABA拿下得分王，当选MVP，而已。
　　而且，他和那些离开ABA就断崖式下跌的人还不一样。他只打了一个ABA赛季就去了西雅图，然后在之后的六个赛季里有五个赛季至少打出场均21+12篮板。如果能够把这样的人收入囊中，绿军复兴岂不在望？
　　建议二：“兰迪·史密斯是个精壮的前锋，拿下他准没错的！”
　　韦夏当年第一次穿越到哈夫利切克身上的时候和史密斯交过手。
　　作为初代铁人，他的实力、职业素养都没得说。
　　建议三：“虽然阿蒂斯·吉尔莫（Artis Gilmore C）⑴打定主意要去ABA，但我们同样应该想办法选中他，也许未来某天ABA突然解散，那我们就有优先的签约权了。”
　　非常可惜，韦夏的三个建议，都没被采纳。
　　而且第一个建议就被奥尔巴赫以铁一般的事实反驳了：“斯宾塞·海伍德？我要那个傻比来这干什么？”
　　由于韦夏只是看了维基百科，没详细了解，所以对于奥尔巴赫的定论式回复还真没办法。
　　后来，他通过旧时光的报纸了解到了海伍德的事。
　　很不幸，他的结论与奥尔巴赫一致，海伍德的脑袋可能真的有问题。
　　70年代这10年，说是NBA历史上最黑暗、最动荡、最风雨飘摇的10年都不为过。
　　那么谁是这一切的起源呢？
　　如果我们要说NBA动荡的2019-20赛季的源头，休斯顿那老贼当之无愧。
　　而70年代的万恶之源，所有事情的开端，绝对是海伍德作为历史上第一个没有读满大学四年便投身职业联盟赚大钱的事。
　　其实也不能怪海伍德，这是人之常情，1964年全明星周末那一闹，球员的腰杆子硬了，电视转播合同签了，NBA迎来黄金五年，开始接连不断地出现六位数薪水。到60年代末期，再也没有球员一边打比赛一边兼职其他工作。
　　海伍德打破了规则，却没有长脑子，他和丹佛火箭队签下一份在当时看来简直是天价的40万超级顶薪。然而，这份合同的细则上写得很清楚，海伍德签下这份合同的前三年每年可以领到5万美元，剩下的等到他40岁以后每年发给他1500——你是不是很想笑？笑吧，和我一起。
　　之后海伍德上演了出感动美国的秋菊打官司，好歹逃离了丹佛，但他的职业生涯也从此一路走低。
　　海伍德是这项正逐渐变得混乱的运动的象征：年轻球员过早地获得了金钱和权力，只关心自己，巅峰期发生在一个球队太多、太太太太太早收获太多金钱和责任的时代。
　　这就是为什么70年代变成了“太多，太滥，太早”的时代。
　　海伍德绝对是这种现象的代表性人物，飞快地赚走了一大堆钱，飞快地花掉了一大堆钱，每隔几年就要改换球队（总是让前任失望），参与毁灭了尼克斯，让超音速主教练/GM同时又是NBA历史上的终极赢家比尔·拉塞尔对职业篮球失去了信心，养成了超大的毒瘾，甚至还卷入了NBA史上最精彩的可卡因⑵故事中。
　　甚至，你不得不说命运就是这么有趣，在斯潘塞·海伍德于1982-1983赛季退役之后，魔术师和大鸟带着各自的球队登上山顶，展开了一场持续了数十年的宿敌之战，联盟从此开始腾飞。
　　韦夏没能简单粗暴地改变哈夫利切克的命运，而且，之后他再次来到旧时光的时候，曾主动找奥尔巴赫谈起那事，可是对方一副“你什么时候和我说过？”的困惑让韦夏断定，他粗暴干涉历史走向的做法被旧时光纠正了。
　　别的不说，虽然海伍德的确是个傻比，但兰迪·史密斯如果能加入凯尔特人，以及凯尔特人拥有未来联盟合并时吉尔莫的签约权，那么70年中后期的NBA，和整段80年代的NBA历史，都将发生剧变。
　　虽然这次没能改变历史，可韦夏平日里做的一些事情还是产生了效果。
　　比如，马拉维奇经常在电话里暗示未来如果有机会他想到波士顿来打球。
　　这件事没有被旧时光纠正，则说明这个办法是行得通的。
　　至于未来手枪是否会成为哈夫利切克的队友，就得往下看了。
　　当晚，他选择了两场比赛作为技巧的训练场。
　　一场是本季的最终赢家洛杉矶湖人，一场是内讧不断的亚特兰大老鹰。
　　对湖人，可以一边练习现实中很少使用的技巧，一边对比湖人的比赛和76人的比赛有何不同。
　　对老鹰，自然是继续找马拉维奇取经。
　　他上赛季震撼世界的神技都是跟新秀马拉维奇学的，而那只是新秀马拉维奇。
　　或许他真的只有那些动作，但想象力和创造力这种东西，有时候就像写歌词，蠢货只写得出“跟着我-走一波”这种随便谁来一天都能写四公斤的垃圾，而真正的作词者却有着无穷高的上限。
　　每一场比赛都是不同的，马拉维奇可能状态好，状态不好，韦夏要做的就是观察他的表现，然后想办法激起他的斗志——比如，当着他的面使出他的招数。
　　与湖人的比赛，让韦夏更加确信76人走在正确的道路上。
　　他知道这支湖人在常规赛取得32连胜，季后赛里过关斩将，生死战中萎靡了一辈子的张伯伦，终于在这一年表现出了当代球迷想象之中的，他应该有英武之面。
　　至少这一年的他，是无解的，也让未来他在自传中自吹自擂所谓“拉塞尔把比赛当成死斗，对于我只是游戏，如果我像他一样拼，我每年都能夺冠”提供了一定的说服力。
　　就这样虚虚实实地度过了一个旧时光的白天，和两场货真价实却又对历史毫无影响的比赛，韦夏醒来。
　　每次醒来，他都有不真实的感觉。
　　他已经很久没有真正地睡着，他已经不知道睡着，失去自我意识是什么感觉了。
　　明明在另一个时空奔波了一天，现实的他却得到了充分的休息，他对这种难以言明的神奇始终抱着敬畏。
　　穿好衣服，叠好被子，进入洗手间洗漱，来到厨房，伊莲准备了一顿可口的早餐，而他的儿子正在偷猫粮吃——那是韦明亮送给他的生日礼物。
　　想到科比送来的那只哈士奇在老家里可能造成的破坏，韦夏有理由怀疑老爹这一手没安好心。
　　“菲尔，你再偷科贝的东西吃我就把它送人了！”韦夏威胁道。
　　你是不是觉得这只猫的名字听着有点像科比？其实，不是有点像，而是它的名字按美国人的叫法，就是“科比”。
　　人人都知道科比的名字来源于神户牛排，真相是，单纯的因为老布莱恩特和他的妻子喜欢科比这个叫法。KO-BEE，是美国人的叫法。而韦夏直接按照日本人的叫法，将这只布偶猫取名为科贝（KO-BAY）。
　　未来科比要是有幸和科贝见面，韦夏也能找借口说他不是在借此对其表示致敬，而是单纯地喜欢这个叫法。
　　现在，他的梦想已经达成。
　　他有一个叫菲尔的儿子，和一只叫科贝的布偶猫。
　　就目前来说，死也没遗憾了。
　　⑴单论天赋和实力，火车头绝对是被埋在历史长河里的一颗璀璨明珠。怎么说呢，你们就想象一个能中投+218公分的霍华德好了。当年他早早和ABA说定了，所以一直到第117顺位才被公牛象征性地选中。结果五年后联盟合并，他所在的俱乐部解散，公牛白嫖一枚巨星。但吉尔莫当时已经在ABA取得了相当程度的成功（出道即一阵、连续四个篮板王、MVP、总冠军），以及自己没有上进心了，打了九个两双赛季，流浪三支球队在80年代末退役。
　　⑵海伍德因为读品和主教练产生矛盾然后在一个月黑风高夜磕嗨了想找人弄死自己的教练。然后在下手前悬崖勒马。


第七百九十八章 第八场败仗
　　76人和勇士的比赛可谓焦点战，最终勇士的失败，换来了无数评论员的惊呼。
　　“76人不可战胜！”
　　“他们已经预定了今年六月份的奥布莱恩杯！”
　　“勇士是今年第二好的球队，遗憾的是他们看起来完全无法挑战76人！”
　　要问为什么，自然是勇士被韦夏和考辛斯打到没有还手之力。
　　“其实差距没有场面上看起来的那么大。”勇士主帅史蒂夫·科尔认为，“下次交手，我们会变得更好。”
　　杰·赖特对于勇士则是非常肯定。
　　“能够和勇士队交手是非常有意义的，他们是一支截然不同的队伍，你很在其他球队身上看见相同的特质。”
　　“高速、迅猛、攻势如潮。”
　　韦夏面向记者，做出了一个长久的预言：“我相信我们会在终点相遇。”
　　战胜勇士，似乎给了76人一些启发。
　　从这里开始，76人全面提速。
　　于是，整个一月，76人每场比赛轰下117分。
　　神奇的是，他们的效率并未出现下降，只是比赛的节奏、回合次数和三分出手频率都增加了。
　　随之而来的，是其他人的数据提升。
　　2015年1月，拉简·隆多从原来的场均8分7助攻提升到11分9助攻，命中率50%。
　　德马库斯·考辛斯从原先的场均22分10.4篮板提升到24分11篮板，命中率是恐怖的63%。
　　戈登·海沃德保持了原来的场均20分4篮板，但是，他的三分率恐怖的49%，罚球率94%。
　　奥多姆好似回到年轻时，场均24分钟内场均10分4篮板3助攻，命中率54%。
　　韦夏是唯一一个数据下降的人，他原本还是场均得分王，现在则只有场均24.4分7篮板5助攻，命中率55%。而且，保持了两个多月的100%罚球命中率，终于在迅猛的比赛节奏下出现问题。
　　他的罚球命中率降到92%，还是很高，但没100%那么恐怖了。
　　可以说，除了韦夏，76人所有人的数据全线提升——反过来看，韦夏的场均得分虽然下降，但他的场均上场时间也减少，而且，作为一名二号位的进攻核心，他的命中率高到不可思议。
　　提速和全面开花，是数据上能见出的。但篮球场上提速，并非如汽车踩一踩油门这么简单。76人提速的方法，从防守做起。
　　对持球人，侵略性压迫，局部夹击；
　　韦夏完全可以按照自己的心情，对于任何一名对手采取全场压迫，运用他的经验和临场判断突然夹击断球；
　　有时候，76人放空禁区，允许对手突破，然后就地反击；
　　任何人抓到后场篮板，就地开始推进，而不再是交给隆多，虽然隆多的传球和推进速度一样很快，但再快都不可能有拿到球第一时间推进来得快；
　　这么做的好处是什么？肉眼可见的比赛流畅度提升，每一个球员都多了轻松得分的机会。
　　76人的内线，像考辛斯和奥多姆，都是大个子里面速率明快的，球队提速，他们可以在反击中见缝插针跟进上篮。
　　至于后卫线和侧翼们，那更是喜笑颜开。
　　可以说，76人全队都进入了喜不自胜的美妙化学反应之中。
　　一月份，他们只输了两场球。
　　时间来到二月，76人42胜6负，排名东部第一，韦夏的数据虽然不是最好的那个，但杰出的领导力，让他的连庄MVP机会大大提升了。
　　每个人都在夸韦夏。
　　夸他的无私，夸他的举重若轻，夸他的Magic Move，夸他的想象力与创造力……
　　当你成为焦点，就会有这种事情发生。
　　你做什么都是正确的。
　　韦夏认为他一点都不无私，从打法上来说，他可能是全联盟最自私的人。
　　目前48场常规赛，韦夏总共224次单挑。
　　要知道，他目前场均只有24分。
　　也就是说，一场比赛至少单挑4次。
　　76人的无私打法众所周知，一场比赛单挑4次看起来刷新了印象，可是放到韦夏身上却一点都没违和感。
　　因为真的没有人比他更热衷于用一对一来击溃对手。
　　他非常享受单挑，享受对手自发的挑战。
　　他更享受打爆每一个对手，逼迫对方的教练组换人，再被他打爆，最后换无可换，只能避免一对一的尴尬。
　　一对一，是一切战术失效的强解。
　　如果韦夏可以把所有的对手都打到不敢跟他拉开一对一，便等于是断了对手的后路。
　　韦夏正是这般想法，然后，二月初，全明星周末名单公布。
　　韦夏、考辛斯和海沃德再次入选东部全明星。
　　全明星周末到来前，76人还需要打五场比赛。
　　其中一场，对手是上赛季的总亚军圣安东尼奥马刺。
　　圣安东尼奥人可能已经打完了GDP时代的最后一次总决赛，但邓肯还没退役，吉诺比利依然妖娆，帕克还笔挺，伦纳德未来可期。
　　他们是一支不可小看的球队。
　　伦纳德在夏天参加了韦夏的特训营，本以为新赛季会迎来大爆发，没想到，马刺内部的规矩还是比球星的优先级要重。
　　韦夏眼里的巨星，在马刺场均不到20分，而且，波波维奇好像有看到手底下的球员拿30分就不高兴的怪癖，只要伦纳德的得分接近30或者大逆不道地超过了30，他一定会把人换下来。
　　除非，比赛僵住。
　　很可惜，伦纳德爆发的比赛，马刺都赢得干脆利落。
　　伦纳德所求的爆发赛季不成，被教练组限制不说，自己还遇到了眼疾，于是享受到了GDP才能享用的轮休套餐。
　　可是，对76人，他肯定要出场。
　　开场，伦纳德的防守就吸引了全场人的注意，用他的鹰爪，碰掉海沃德手中的球，几乎不用弯腰便能从地板上抄起球，然后急速推进，扣篮。
　　伦纳德的得意时间持续了半分钟。
　　韦夏跑位出弧顶，接球，单手晃动，强起，一个变向都没有，身体顿住背后运球急停。
　　伦纳德被晃飞，韦夏顺势跟上一个后撤步接三分出手。
　　“唰！”
　　韦夏的进攻好似插在伦纳德心坎上的刀与剑，让他很是难受。
　　“科怀，放开打吧。”韦夏的语言攻势就像为孙猴子解开五指山封印的唐三藏。
　　伦纳德体内对于竞争的渴望和激动，被唤醒了。
　　由于所处团队的特点，他一直隐藏着自己的锋芒，就说去年的决赛，他明明已经能持球接管进攻女，却非得等到被韦夏逼到绝境才露出身手。
　　比起单挑，马刺更愿意看到伦纳德绕掩护接球后，恶狠狠直扑篮筐。
　　此时，伦纳德凭借着已经烂熟的走位底角三分。敢于在韦夏面前玩三威胁，玩撤步中投；像队内的格林一样玩儿追身三分球。
　　伦纳德开始单打的时候，韦夏同样不忘他的长处。
　　和伦纳德单对单。
　　两人较劲数分钟，杰·赖特叫暂停缓解对攻的节奏，波波维奇更是粗暴地将球权放到帕克的身上，让伦纳德安心当弱侧的攻击手。
　　马刺并不是不让伦纳德单打，他们是不让伦纳德按照韦夏喜欢的方法来单打。
　　谁不知道拉开单打的韦夏是天下无敌的？连前两年的詹姆斯都要道个服字。
　　马刺的教练组更喜欢伦纳德活用他的背身能力，充当油漆区位置的首席单打手。
　　然而如今，帕克的进攻威胁不比当年，已经相当依赖掩护和无球走位了；反过来，伦纳德靠着一招夏天和韦夏一起磨练的急停中投，一招背身靠打，成了马刺首席单挑手。
　　虽然，马刺还是会藏着他，就像多年以来，马刺一直藏着邓肯、帕克和吉诺比利，让全世界遗忘他们有多出色，可是一旦被逼急了，波波维奇也就不管不顾，任由球星发挥。
　　今晚的伦纳德发挥出了他的最佳水平，马刺的角色球员被球迷普遍低估。
　　单靠伦纳德一人，马刺最多和76人平手。
　　所有人一起发力，加上76人外围适当地手冷，而韦夏又没有大量持球开启主宰模式统治比赛的意思。
　　从一月中旬至今就没再输过球的76人尝到了失败的滋味。
　　伦纳德全场31分10篮板，对飙韦夏35分8篮板6助攻，马刺以7分的差距胜出。
　　76人本赛季的第七场败仗，来得比预期得还要快那么一点点。


第七百九十九章 他让我想起了威尔金斯
　　76人吃了二月的开门黑。
　　在全明星周末来临之前，他们还得打四场比赛。
　　其中一场，是对湖人。
　　湖人近来一直张罗着交易马克·加索尔。
　　作为湖人第二王朝的遗老之一，他还年轻，具备最佳阵容的实力，虽然多少沾了点巨人凋零的光，但能被选进最佳阵容的都不是凡人。
　　湖人兜售小加索尔意味着很多。
　　众所周知，湖人已经是吉姆·巴斯的球队。而小加索尔又是小巴斯最得意的选秀部门浪里淘沙的逸才。
　　科比的跟腱爆炸之后，湖人式微，在10年代彻底失去了竞争力。
　　复出之后的科比连伤前一半的水准都没了，出于市场考虑，湖人和他续约到2016年的夏天。
　　科比不行了，湖人要怎么办？自然是重建。
　　可是湖人是多大的招牌啊？他们不能像个别球队那么过火，要摆烂还得做出一副“尽力了，打不过”的姿态。
　　具体如何做呢？
　　剥夺小加索尔的球权支配，让贾巴里·帕克放开抡，以及“出于对科比的尊重”，给科比无限开火权。
　　如果是巅峰科比，他想怎么出手就怎么出手。
　　但现在的科比连首发都够呛了，还给他无限开火权，那不是等着输吗？
　　至少，科比维持了账面上的风光。
　　他和帕克，两人都是场均20+。
　　但一个命中率40%，一个42%，小加索尔的场均助攻下降到新秀赛季以来的新低，篮板球尤其是进攻篮板则刷新了职业生涯的新高。
　　畸形阵容、畸形打法、湖人尽力了，他们明面上还是很努力地比赛。
　　再次和湖人比赛，韦夏下手有点重。
　　不能怪他，要怪也得怪马刺。
　　马刺赢了他们，他们又不想吃连败，自然对湖人下手重点。首先要确保赢球，只要湖人的主教练迈克·德安东尼识相一点，早点做点形式主义上的投降，他们也不会打得太惨。
　　可惜德安东尼这样的老教头往往存在一些说不清楚的骄傲。
　　面对曾经的老东家，韦夏三节40分，全场49分10篮板，命中率超过60%。
　　迈克尔·汤普森心情复杂地说：“这就是2006年的科比。”
　　“显然，2006年的科比放到这个时代也不过如此，Wish越是出色，我们越是难过，因为我们错过了最佳的科比接班人。”
　　湖人球迷绝对有哭泣的理由，毕竟不是每个人都有机会错过下一代基石。
　　当晚，小巴斯也在现场。
　　他故意接受记者的场外采访，对韦夏的发挥表示祝贺，并隐晦地表示：“我们早就知道那是个错误了，但是，我们的制度是不追究前任的一切过错，就像总统拥有行政豁免权一样。”
　　小巴斯只差明示：“跟老子无关，要骂就骂我姐，还有我爹。”
　　打完比赛，韦夏还接受了科比的邀请吃了宵夜。
　　他们在场下见面的时候，各自感慨自身的经历。
　　韦夏能从科比的脸上看见无力感，老化是很正常的，每个人都在变老，没有人能永远保持年轻。
　　科比已经不再年轻了。
　　37岁，这个年纪放到任何的运动员身上，都是考虑退役的年纪。
　　“如果你明知道会有今天，当时还会那么拼吗？”韦夏问科比。
　　科比知道他在问什么。
　　2013年的季后赛首轮，湖人对阵雷霆，科比拼断了跟腱。
　　很多人认为，那是没有必要的比赛。
　　因为湖人怎么看都不是雷霆的对手，而科比在跟腱爆炸之前已经出现了隐患。
　　他有两次受伤，虽然都是轻伤，但那无疑都是身体发出的警告。
　　所有跟腱出现问题的人，无一例外，都是无视了来自身体的警报。
　　“虽然你熟知我的每一项技巧，但是很遗憾，你并没有你想象中的那么懂我。”科比傲慢地说。
　　韦夏丝毫不觉得读懂科比的行为是一件多么值得高兴的事。
　　因为科比本身就不是个正常人。
　　读不懂不正常人对于他这种正常人来说不是很正常吗？
　　“我记得你说过要和我在决赛上见，但很可惜，我们都没打进那一年的决赛。”韦夏还记得很清楚。
　　科比轻哼道：“你不会傻到把那件事当真吧？我只是说着玩的而已，你觉得我会认为那年的你们可以击败迈阿密吗？怎么可能？”
　　真话伤人，但也比用假话来搪塞要好。
　　而且，韦夏并非全无反击之力：“你是对的，就好像我也从来不对你抱有期待。”
　　韦夏和科比的争论从一开始相互不服气开始，后面完全就是互相不信任的大赏了。
　　他们没有分出胜负，韦夏所能知道的，只是当时的科比另有想法。
　　具体是什么想法，为此连自身的健康都不顾，到底是为什么。
　　而且，听他的语气，好像丝毫不为提前终结的巅峰期而后悔。
　　韦夏相信，如果没有跟腱的伤势，科比直到今天都会是联盟前20。
　　而不是像现在似的，在科黑的眼中，他连联盟前200的实力都没有了。
　　但今年的全明星肯定会让诸多的科黑大叫不公。
　　菜成这副德行的科比照样入选了全明星周末。
　　有人悲叹：“场均21分，命中率40%，科比毫无疑问是历史上水准最差的全明星首发吧？”
　　韦夏没有关注这些小事。
　　还有两场比赛才能放假，他和他的队友渴望赢下这两场球。
　　对上森林狼的时候，威金斯爆发了。
　　韦夏知道威金斯能飞善走，但上肢瘦弱，射程还达不到NBA的三分线外，运球重心太高，各家的球探还会念叨他的无球走位不够主动、喜欢投不擅长的远射而不愿意运用身体天赋和野兽般的运动能力强袭篮下。
　　他所有的毛病，都可以总结出一句话：天赋太好。
　　天赋太好，所以习惯用最简单的方式解决问题。
　　有点类似于空调病，以及NBA版本的水卜樱。前者是生活条件优异养成的富贵病，后者则因其惊人的身体天赋导致无数的影迷争相吹捧，尽管她毫无演技，在与卖力的对手过招时还能像条死鱼一样懒得吱声，但只要她还肯为艺术献身一天，她就一天不会失业。
　　所以，威金斯无疑是NBA版本的水卜樱，他没射程当不了空位牵制手，持球攻击力一般当不了首席持球手。选秀模板说他是鲁迪·盖伊+文斯·卡特，但天下皆知，在NBA，类似体格、能飞善走的蜘蛛侠们，最后很可能变成3D球员——投投三分拼拼防守，偶尔刷个快攻偷点分就是了。
　　而且，弱队通常没有进攻体系，这玩意儿费力不讨好，你没有，打起比赛就是一通乱战，赢全是个人能力，输全是理所当然，要摆烂就得这样。
　　因此，潜力新秀往往需要自种自吃才有出头之日。所以持球功力差一点的新秀，就得等二三年级，慢慢熬出头，比如保罗·乔治、麦迪、斯塔克豪斯、格伦·罗宾逊和克莱·汤普森，都有这样的过程们。
　　这就是威金斯赛季初的境况，然后12月，森林狼为了让威金斯健康成长，球霸们送的送，走的走，伤的伤，威金斯“被迫”当家。
　　今天，威金斯面对韦夏和海沃德，拿了30分。
　　基本就三个套路。
　　他投进了平时投不进的空位三分、反击的过程中充分利用身体刷分、左右两翼的面筐持球跳投。
　　就这三板斧，打顺了，拿下30分，一场代表作，只是森林狼被76人屠了22分不甚好看。
　　比赛打完，森林狼的媒体们硬要韦夏夸威金斯几句。
　　韦夏被逼的没办法，硬夸了几句：“他让我想起了多米尼克·威尔金斯。”
　　事实上呢？嘿嘿，他一场威尔金斯的比赛都没看过。


第八百章 纯粹的扣篮
　　全明星到来前的最后一场比赛，76人的对手是犹他爵士。
　　爵士和许多小城市一样，想要在联盟中拥有一席之地，选秀和交易是唯一的途径。可是没有好的筹码，谁来做交易？何况交易来的球员远不如自己培养的忠心。
　　所以基本上，爵士还是死心塌地地走选秀养成路线。
　　斯隆退休，爵士宣布重启。
　　几年来，他们一直遵循着“来个大个子”的建队理念，可是，选来选去，竟然都没有2013年得到的次轮秀戈贝尔好用。
　　去年夏天的首届男篮世界杯，戈贝尔的表现震惊世界。
　　他的防守距离成为在任何规则下都是统治级大个子，只差10公斤的肌肉。只要能增重，他的前途无疑是光明的。
　　虽然只是二年级，他的身上已经有些特点了。
　　他的防守很强，而且，这人尤其的固执头铁，韦夏当面表示“你无法封盖我”。然后他就上头了，硬是用埋葬禁区的代价完成了封盖韦夏的壮举。
　　根据这个表现，未来新冠大流行的时候，戈贝尔在敏感时期用舌头去舔麦克风的行为，似乎就可以理解了。
　　傻比，绝非一日变成。
　　戈贝尔封盖韦夏的那一球，是爵士当晚唯一的谈资。
　　其他的地方，都很平庸。
　　76人不费吹灰之力地击溃爵士，全明星周末到来前只输了一场比赛。
　　此战之后，76人稳稳地排在联盟第一。
　　他们身后的勇士差了三个胜场，其次是马刺，马刺之后的球队战绩上差着档次，不足为虑。
　　76人有三个人入选全明星，他们没得休息。
　　今年的全明星周末举办地在纽约。
　　这是纽约历史上第五次举办全明星周末。
　　也是韦夏第二次参加纽约的全明星赛。
　　上一次是1968年，他以哈夫利切克的身份参加纽约全明星周末。今次则是明天。
　　至于明天到来前，他的任务是把科贝暂时遣送回老家。
　　原因？
　　韦子乐这个臭小子又偷猫粮吃。
　　虽然他家里买的猫粮出于伊莲的先见之明，买的是人可食用类的，但一个小屁孩，整天和猫抢吃的像什么？
　　何况今天被韦夏逮个正着，他还死不承认，为了让他知道情况的严重性，韦夏必须给一点教训。
　　这个教训就是让他意识到如果继续犯错，亲爱的科贝可能要离开这个家了。
　　韦夏到老家的时候，被梅晨当成另一个儿子养的哈士奇热情地扑到了韦夏的身上。
　　它叫罗宾，科比送的。
　　韦夏当初就知道科比送这条狗没安好心，幸好梅晨及时接盘，不然韦子乐可能猫粮狗粮换着吃。
　　罗宾是只红色的哈士奇，品相极好，只是由于娇生惯养，有诸多恶习，比如喜欢扑人这个习惯，其实很危险。
　　“行了……好了……罗宾！我给你带了个朋友，它叫科比……哦不对，是科贝，你们要好好玩啊。”
　　韦夏带着猫回老家，说清了他的意图，梅晨大方地说：“要是家里实在不方便就留下吧，看这小猫咪，多可爱啊！”
　　“不行，妈妈最怕猫了！”韦明亮直接一个反对。
　　“就算你们要，我也不能给，菲尔很喜欢它。”韦夏抓起科贝的后脖颈。
　　韦夏将猫放下，与父母闲聊。
　　一会儿，韦夏的奶奶丽安娜从房间里出来，看见家里多出一只猫，脸色立即紧张了起来。
　　看来父亲所言非虚。
　　作为家里唯一一个常驻在费城的孩子，韦夏每次回到老家都受到了许多他这把年纪不该有的宠爱。
　　每次，奶奶都会准备一大堆点心让他带走。
　　梅晨也会想方设法地做一些好吃的。
　　他们说着家常，突然提到比特币的事。韦夏借助旧时光之便看见了几眼未来，知道这玩意儿未来会涨价，而昔日所见的未来，或许就是当下。
　　2009年比特币刚出现时，1美元差不多可以买到1300枚比特币。而且，直到2011年，比特币的单个价格都没超过1美元。韦夏让家人买些收着，但都没人听他的，后来还是他自己买了另外的比特币分成许多份放到他们名下。
　　2011年之后，比特币的价格起起伏伏，今年初开始大涨，单个比特币价格涨到114美元，比起最初的价格，增值了400%。
　　虽然这份增值对于韦夏的家人来说，还不能算是一个重磅的收入，但谁知道未来会怎样呢？
　　每当家人问韦夏为何知道这东西会涨价。
　　韦夏总说：“只是运气好而已。”
　　将科贝留在老家里，他交代了母亲过几天再将它送回家。为此，韦子乐好几天不和韦夏说话。
　　韦夏无意间充当了一个坏爸爸，所以当他从家里出发前往纽约，脸上闷闷不乐的，考辛斯和海沃德都看出他兴致不高了。
　　韦夏回想起他第一次参加全明星的时候，那是2008年。
　　他本来是兴奋的，但著名的政治不正确事件让韦夏当时过得很不好。因为无论走到哪，都有记者突然出现问几个如果实话实说就会让许多人不高兴的问题。
　　但当时的他，依然对全明星周末怀揣着激动之情。
　　现在嘛，已经没有新鲜感了。
　　一届全明星赛而已，看起来就那样。
　　韦夏只打正赛，他从不参加单项赛，也已经过了参加单项赛的年纪。许多人期待他报名扣篮大赛，就像1984年的J博士，即使34岁了，依然热衷于用扣篮来取悦观众。
　　可是毕竟时代变了，而且，韦夏平时取悦观众的次数不在少数，不缺这一下。
　　今年的全明星，名义上是尼克斯和篮网两家球队一起包办。
　　在麦迪逊花园举行，单项赛则在篮网的主场巴克莱中心球馆（Barclays Center）举行。
　　韦夏最关注的比赛是扣篮大赛。
　　虽然他不参加，但他和其他的观众一样，最期待的就是扣篮大赛。
　　谁都知道三分大赛就看射手的临场稳定性，游戏大赛全看后卫们的三分准不准，正赛的话，根本没有强度，小球时代的逼近让球员们有了许多省时省力的办法，比如投三分。
　　二十几位NBA全明星球员到底要多么划水才能把比赛打得比初中比赛还要难看？
　　所有参加扣篮大赛的选手中，韦夏最看好的球员是森林狼的的扎克·拉文。
　　他们打过比赛，拉文和威金斯一样，是摇摆人。韦夏对他的弹跳能力印象深刻。
　　最最关键的是，他在网上看过拉文使出罚球线360度转身扣篮的视频。
　　结果如他所想，拉文从第一记扣篮开始，就有点像千禧年的文斯·卡特，给比赛套上了“其他人都回家吧，我们只想看他扣”的神性光环。
　　拉文有卓越的扣篮本领，超凡的弹力，和现代花里胡哨风潮加持之下的装扮。
　　他穿着《太空大灌篮》电影中乔丹和兔八哥披过的球衣，这部开始电影拍摄的时候，拉文刚出生。
　　接下来，拉文从球场右底角出发，抛球，跑动，起跳，空中左手揽球，上升的时候，右腿抬起，左手将球绕过胯下，抬头，看着篮筐从额头上方进过，球交右手，扭动身体，确认篮筐还在自己头顶，篮网拂过他的脸，直接抡臂，扣篮。
　　拉文出生前19年就对ABA的观众上演过历史第一记罚球线扣篮的朱利叶斯·欧文，看完这动作呆住了。
　　之后，拉文换回明尼苏达森林狼8号球衣，从左翼出发，抛球，起跳，空中接球，左手揽球，双腿弯曲，上升，左手在背后将球交给右手，伸直双腿，右手从背后抡起，一个小风车舞动，将球砸进了篮筐。
　　扣篮大赛就此被他所主宰。
　　他的扣篮前所未见吗？
　　扣篮难度史无前例？
　　不，并不是。
　　他的这些扣篮，或多或少都有人做过，论花哨，他比不过当年霍华德披着超人披风、格里芬飞汽车尾、杰拉德·格林吹蜡烛扣篮；论搞怪，他也比不了那些已经成为传说的蒙眼扣篮；论难度，也没杰森·理查德森那自抛自接+胯下换手+大风车来的夸张。
　　但人们仍然愿意拿他的扣篮和14年前的UFO比较。
　　原因无他，欧文和卡特都是干脆利落地完成，动作漂亮、洒脱，整个扣篮美感极佳，成功地调动了观众的激情，从而统治比赛。
　　其实，这就是观众想看到的东西。
　　韦夏很满意，他这一代人眼里的扣篮大赛，无非需要球员完成一次飞翔，过程中随便你做什么动作，然后圆润的接上砸球入筐那一下，是这个一气呵成的感官体验，而非穿斗篷、飞椅子、汽车这些杂耍似的玩意儿。
　　扣篮大赛是可以不那么繁琐、不用那么多道具、不搞杂耍的。你甚至未必需要前无古人的创新，只需要扣得足够好看，足够游刃有余。拉文所做的，就是扣篮大赛上，应该出现的扣篮。
　　所以，当他成为最终的冠军，所有人都认为他当之无愧。
　　只是有一点比较可惜，他的对手差了成色。


第八百零一章 年轻真好
　　全明星赛的焦点是拉文，但又不只是拉文。
　　库里也赢得三分大赛的冠军，只是三分赛和技巧赛这些项目向来就不如扣篮大赛讨喜。
　　而且，拉文的表现让扣篮大赛的受关注度隐隐超越了全明星正赛。
　　全明星周末的正赛在麦迪逊花园举办。
　　比赛当日，韦夏从好似没有休止的商业活动中脱身而出，他早早地来到球场投篮热身。
　　和他一样无聊的还有贾巴里·帕克。
　　帕克目前以接近场均20分的数据排在所有新秀中的首位。正如球探的预测，他比威金斯更成熟，更习惯NBA的强度，技巧也足够完善。
　　如若不是湖人正处于低谷期，帕克未必不能超越当年的科比，成为姚b之后，又一位新秀赛季便打进全明星的超级新星。
　　可以肯定的是，只要小伙子保证健康和进步，最快明年，最晚后年，不看战绩，光是洛杉矶的城市影响力就足以让他进入全明星。
　　“科比没和你一起来吗？”韦夏问道。
　　帕克干笑道：“你那么关心科比吗？”
　　“别说笑了，我只是随便问一问，这只是一个话题，就像你和女孩约会不知道要聊什么的时候，你可以和她说说明星八卦。”韦夏可不想表现得太关心科比啊。
　　可是，帕克的话也没错。
　　他看见帕克的第一眼就在想，科比应该在附近。
　　他如果抽的出身，绝不会让队里的菜鸟比他更勤奋，就像当年他们为了争夺那个可笑的头衔互相折磨。
　　韦夏发现帕克的训练像科比一样。
　　他执着于在某个投篮点上一直投篮，投不顺不换位置。他大概会在弧顶三分线外投半小时的球才肯换位。
　　“Wish，你认识加里吗？”
　　韦夏不确定他说的是哪个加里。
　　“加里·维蒂？”韦夏问。
　　“是的，他说你当年刚到洛杉矶的时候，为了证明自己比科比更加勤奋，通过贿赂的方式得到了科比的训练时间表。”帕克的眼中只有好奇，“真有这事吗？”
　　韦夏实在想不到，他已经到了跟年轻人讲述他刚进NBA时的故事的年纪了吗？
　　不过，好像也没错。
　　他31岁了，算起来，进入联盟已经有10年。
　　他当年贿赂维蒂获知科比训练计划的时候，十年后的今天，向韦夏发出咨询的贾巴里·帕克，当时只有10岁。
　　他完全属于“我是看着你们的比赛长大”的年轻人。
　　“跟你说这个故事的家伙，就是当年的受贿者。”托帕克的福，韦夏想起了他的新秀赛季。
　　帕克震惊地说：“上帝啊！这也太令人难以置信了！”
　　“你可能觉得我很疯狂，甚至认为我比科比那个家伙还要好胜，所以我必须告诉你当时的情况。”韦夏如实说，“当年我刚到训练营的时候就被科比狠狠地教训了一顿，也许科比在现在的你眼里已经是个随时准备要退役的咸鱼了，但当时的他真的很强。”
　　帕克求生欲望激烈地解释：“科比从来都不是咸鱼。”
　　“别紧张，年轻人，他不在这。”韦夏笑道。
　　“无论他在不在这，他都不是咸鱼。”帕克认真地说。
　　“好吧……”韦夏说，“我的意思是，我遇到的科比，和你遇到的不同。当时的他正在巅峰，而且刚经历了一个失败的赛季，急需正名自己。于是，我就成为了那个可怜的出气筒，他在方方面面都与我竞争，包括每天早上谁更早到训练场。”
　　韦夏说起当年的故事栩栩如生，而且，没有添油加醋，所有见证者们都可以拍着良心给他作证：“是科比先开始的。”
　　帕克恭敬地点头：“我理解你，其实科比没变，他对我也这样。”
　　“哦？他有故意找你斗牛吗？”
　　“找过。”
　　“打赢你之后有让你飞奔到五公里外的超市买水吗？”
　　“这倒没有。”
　　“看！”
　　韦夏发现了科比双重标准或者“科比变了”的证据：“年轻人，你知不知道你多幸运？”
　　帕克不好意思地说：“因为每次斗牛科比都没有使出全力，所以大部分都是我赢……”
　　贾巴里·帕克成功地把韦夏梗住了。
　　他没想到科比退化到这地步了，刚进联盟的小年轻都搞不定了？
　　韦夏忽略了几点。
　　科比的确不年轻了，但帕克没有他想的那么弱。大学时能打两个前锋位置，身材对科比这一号后卫来说，本该成为短板的对抗反而没那么吃亏；而且，帕克是属于安东尼那种年纪轻轻就把所有该掌握的技巧统统掌握的进攻万花筒，这一点在斗牛的时候极其有利。
　　湖人逐步给球权和战术地位的情况下，帕克现在场均19.6分6篮板3助攻，威金斯如果不能在全明星周末之后打出全明星首发的水准，本赛季的ROY必是帕克。
　　接下来，帕克陆续问了许多事情。
　　都是求证。
　　他的问题基本是关于韦夏留在湖人队的故事。
　　比如，他是不是真的在新秀赛季的季前赛结束后让科比倒立喝佳得乐。
　　比如，是不是在新秀挑战赛上拿40分然后让科比倒立着离开球场。
　　比如，政治不正确事件给他带来的影响。
　　敏感的话题，韦夏总是一言蔽之，关于科比的事情，他表现出了巨大的热情。
　　在述说科比黑料这事上，没有人比他更热诚。
　　帕克眼看着才从小听到大的故事一一得到当事人的证实，不禁激动起来。
　　韦夏同样激动，毕竟知己难求啊，现在的年轻人，都是嘴上喜欢传奇，然后对于炙手可热的巨星表现出更多的恭敬。
　　韦夏和帕克相处了一个多小时。
　　科比的到来打乱了他们的二人世界。
　　而且，科比的嗅觉很灵敏，就像蛇的舌头，随便闻一闻空气中的气味就知道韦夏放了什么屁。
　　“菜鸟，听着，不管那家伙和你说了什么，你最好别当真！”科比警告道。
　　韦夏看热闹不怕事大：“他心虚了，贾巴里。”
　　“我有什么可心虚的？”科比冷笑道，“我甚至没法告诉你，离开了你以后我的日子过得多舒坦。”
　　帕克由衷地说：“我理解你，队长。”
　　看着这年轻人真诚的眼神，科比煞是不解：“你到底跟他说了什么？”
　　“Wish说了你在他新秀赛季时做的事情。”
　　“嗯？”
　　“Wish说你在训练场处处针对他。”
　　科比不爽地道：“磨练新人的事，能叫针对？你懂不懂，这是我给你的爱！”
　　韦夏咂咂嘴，“谢谢啊，我感动到了。”
　　“Wish还说你因为他比你晚到训练场而……生气。”
　　科比更加不满了：“这家伙为了证明他比我勤奋还贿赂了加里，这件事人人都知道！”
　　韦夏抗议道：“你为了赢还打乱了保持了多年的生物钟呢！”
　　“那也比你这个为了赢选择留在训练馆睡觉的变态要好！”科比恼怒地道，“最没资格抱怨的人就是你了维萨！”
　　好多年没人这么叫韦夏了。
　　帕克犹豫地说：“Wish还说……”
　　“他还说我什么？”科比问。
　　“他说你每次看《Rudy》都会哭鼻子。”帕克怕被科比误会，“他说他亲眼所见。”
　　科比不敢相信地瞪着韦夏：“你连这都跟他说？”
　　帕克惊了，是真的？
　　韦夏也惊了，说漏嘴了……
　　“让年轻人多了解你不好吗？”
　　科比立刻调头对帕克说：“Wish看完哭得比勒布朗的表情包还要惨。”
　　接下来就是互相揭黑历史的时候。
　　之后的半小时，帕克了解到很多他原本不了解的事情。
　　虽然韦夏和科比之间看起来充满敌意，但帕克觉得，他们可以这样互相说对方的黑历史却不因此真的翻脸动手，说明他们的交情真的很深。
　　新媒体时代，无论做出什么事情都会被放大。
　　至少，韦夏和科比，正如所有媒体所说的，是铁杆般的关系。
　　他们三人之后开始玩有偿的一对一斗牛。
　　输的人要支付1万美元，而且是淘汰赛。
　　他们的斗牛持续到其他的明星球员到场热身，奖金池累积到了60万。
　　最后一场，帕克手感惊人，连续投进三分淘汰了韦夏和科比，赢得了60万的大奖。
　　这场斗牛让韦夏看见了帕克的进步。
　　他以前有很多不干净的脚步动作，而且，对身体的利用很过分。
　　如果面对的是低一个级别的对手，那么用身体自然没问题，可是在NBA，虽然天赋有别，但能在联盟里打球的，没有几个身体是很差的。
　　可能不如你，但也只是不如。
　　长时间的运用身体，稍有不慎就会出大伤。
　　现在，帕克更多地运用技术和节奏来进攻，打得有点像2010年以后的皮尔斯，真不知是谁给的建议。
　　这挺好的，靠身体能风光10年，有技术可长青到退役的那一天。
　　帕克获胜的时候，韦夏无奈地耸肩，冲科比说：“年轻真好。”


第八百零二章 被撕掉的面具
　　“年轻真好。”
　　科比无疑比韦夏更理解这句话的含义。
　　一个37岁的老将，经历了跟腱断裂的大伤，竞技能力快速下滑，他连贾巴里·帕克都打不过了。
　　“我时常想，如果我没受伤，现在会是什么样呢？”科比嘀咕。
　　韦夏距离他很近，所以听见了。
　　这是个好问题，2013年大伤之前的科比，是联盟一阵，场均27+7+5。
　　如果没受伤。两年后的今天，是什么水准？
　　韦夏说：“应该不会亚于同龄段的卡尔·马龙。”
　　37岁的马龙场均25分9.5篮板，二阵。
　　考虑到这个时代有两名杰出的二号位，一个是韦夏，一个是詹姆斯·哈登，因此，没受伤的科比大概会成为本赛季的三阵。
　　可惜的是，这些如果，只能是如果了。
　　“如果你当时没有那么拼，后面就没这些事了。”韦夏希望科比想开点，“现在想这些对你也没有用了。”
　　科比冷哼道：“等着吧，你迟早会像我一样感觉到自身的老化，你迟早会像我一样理解那种感觉。”
　　这种事，谁知道呢？
　　韦夏也是个喜欢蛮干的人，但他真的觉得，他的巅峰期会很长，许多过去不可能的事，在运动医学和赛后恢复科学更发达的今天，是可能的。
　　比赛开始前有许多活动。
　　今年纽约请来了詹姆斯的迷妹蕾哈娜献唱。
　　球员们在比赛开始前要接受许多采访。
　　韦夏练了一身的热汗，还得去洗个澡，换身标致的西装面对镜头和话筒。
　　东西部的明星球员在此扎堆，时常碰面问好。
　　韦夏见到杜兰特，他的脸色看起来不妙：“KD，你看起来有心事。”
　　“Wish，戴着面具待人接物的感觉怎么样？”杜兰特像个哲学家似的问。
　　“挺好的。”韦夏笑道。
　　杜兰特笑容收起来了，他的声音坚定不移，就像恐怖片被鬼上身的失神之人：“很遗憾，我今天就要把面具丢掉！”
　　不知为何，看着这样的杜兰特，韦夏感觉头上的皮毛竖起，那是一种目睹可怕的事物在面前发生的战栗。
　　他见过这样的事情。
　　主角不是杜兰特。
　　2011年的詹姆斯，他用最不堪的方式背弃了家乡，然后在一整年内改变了维持了多年的成熟稳重做派和全世界作对；
　　2005年的科比，与家庭决裂、逼迫管理层在自己和鲨鱼之间做选择、处理了鹰郡事件，因此不相信任何人，神经敏感，像暴君般对待一切事物；
　　1993年季后赛期间的乔丹，《乔丹法则》一书面世，飞人形象暴跌，季后赛局面不利的情况下还跑去赌城通宵，神o变成恶魔的范例，就发生在韦夏的童年。
　　在往前的故事，无需多言，所有人设的变化都是悄然发生的。
　　韦夏注意到杜兰特最近和自己打电话的次数变少了，而且，他也没怎么关注过雷霆队的事，他不知道杜兰特遇到了什么。
　　然后今天，他扬言要撕掉自己的面具，让世界看清自己的本来面目。
　　当媒体问及雷霆的主帅，处于风雨飘摇的斯科特·布鲁克斯的帅位问题时，杜兰特爆发了。
　　“你们这帮家伙什么都不懂！”
　　“老实说，哥们，我在这里和你们交谈只是因为我必须这么做。所以，我真的不在乎。你们都不是我的朋友，你们可以写你们想写的东西。你们会今天喜欢我们，然后第二天就讨厌我们。所以，我只是在学习如何与你们打交道。”
　　“我今年已经26岁了。进入联盟的前几年，我一直在寻找自己。我认为大多数时候，我的反应都是基于每个人希望得到的答案以及他们对我的看法。”杜兰特继续说道，“但现在我正在学习做自己，而且不会去关心别人说什么。我会犯错误，我只是想告诉孩子们，运动员、艺人以及所谓的名人们是什么样的，我们都不是机器人。我们会产生情绪，我只是在尽可能地表达我的情绪，并努力帮助别人。但是我不会坐在这里并告诉你们说，我会一直程序化地说出合适的话以及官腔地给出正确的答案。我已经受够了，我现在正努力成为我自己，并继续成长。”
　　这是杜兰特与媒体关系走向负面的界点。
　　由于他今天的发言，媒体们又有事情可做了。
　　他们抓住杜兰特和韦夏交好的例子，表示：“KD和Wish是好朋友，可惜的是，他没有从Wish身上学习到他那些显而易见的优点，反而学会了和媒体作对。KD正在成为2008年的Wish，有趣的是，当时的Wish才24岁，而今KD已经26岁了。我不禁要问，他是否真的成熟了？”
　　可以将杜兰特在全明星的发言看作是一起标志性的事件。
　　从这里开始，杜兰特就不再是书包男孩的形象。
　　他被当成一个傲慢的巨星，被惯坏的天才，自大骄纵，无所顾忌，不如同队的拉塞尔·威斯布鲁克。
　　这其中最可怕的是什么呢？
　　最可怕的，是杜兰特所在的城市，俄克拉荷马的媒体们，信了这一套说辞。这与当年《芝加哥论坛报》的作家出版《乔丹法则》令当事人的形象大受影响如出一辙。
　　顺便，我们同样能想到魔术队和奥兰多的媒体是如何里应外合地拆散便士与鲨鱼。
　　还有科比与洛杉矶的媒体……
　　最防不胜防的箭，往往来自背后。
　　韦夏听说了杜兰特对媒体说的那些话，他依然没弄清楚到底发生了什么。
　　但有些事情，既然已经这样了，就没有回头的余地。
　　从这一天起，杜兰特的书包男孩形象自绝于媒体之口。
　　另一边，新晋扣篮王扎克·拉文表示就算詹姆斯和韦夏参加扣篮大赛也有信心赢下冠军。
　　韦夏和詹姆斯对这两件事的反应各不相同。
　　韦夏承认现在的拉文在扣篮大赛这个舞台上比他更出色——“我已经过了参加比赛的年纪了，如果我年轻几岁，或许可以比一比。”
　　媒体接下来的反应完全可以证明为何杜兰特宁愿毁掉自己的人设也不想再装下去：“那你当年为何没有参加扣篮大赛？”
　　这帮西八剖该就是给脸便上墙的混蛋啊！
　　“因为当时扎克·拉文还是个小孩。”他们怎么抬杠韦夏就怎么抬回去。
　　詹姆斯的回应就比较官方了，他表示如果参赛有信心击败拉文，同时借鉴韦夏的说辞，表示已经错过了最佳时机，并再三表示非常后悔年轻的时候没有参加过扣篮大赛。
　　繁杂的采访程序弄了一个小时才结束。
　　正赛开始前，球员还会到球场找找感觉。
　　一些人只投三分，他们的选择表明他们今晚会投出很多很多的三分球。
　　早些年三分球刚出台的时候，在全明星赛上命中三分可以带来类似于扣篮那样的激情。
　　现在在正赛上专注投三分的明星，基本可以不负责任地乱棍打死，纯吉巴混子。
　　“别投了别投了！”
　　考辛斯拿着球叫板其他的明星，“来单挑！”
　　以他的身板和技术，拉开单挑没人是对手。
　　东部只有波什前来应战。
　　昨天在投篮之星比赛上卫冕冠军的波什手感滚烫，用最不内线的方式解决了考辛斯。
　　他竟然投进了一颗三分线外半米距离的球。
　　海沃德上来运用技巧帮考辛斯赢回一阵。
　　接着，詹姆斯加入进来，为和他一起开创兄弟篮球这伟大事业的波什找回场子。
　　然后，所有人都看向韦夏。
　　韦夏却不在这里。
　　早在考辛斯提出单挑之前，韦夏已经抓着球跑到西部明星队所在的半场扬言要和他们所有人切磋一下。
　　科比想上来着，威斯布鲁克懂事地拦住这激进的老头：“放心交给我们吧，科比。”
　　西部的明星们固然有青春活力，人人都要和韦夏过招。
　　可是韦夏并非来这玩耍，他是真打算在开场前狠狠挫败下这伙人的锐气。
　　因此，他背身打爆威斯布鲁克；
　　当哈登的面玩后撤步左手投篮打板进；
　　对上库里更是不讲道理的八米三分球；
　　此时，麦迪逊花园已经沸腾，韦夏连着踢翻了三个西部明星的屁股，然后用手指转着自己带来的球，了无生趣地说：“不玩了，太简单。”
　　“Wish，再来一局！”威斯布鲁克喊道。
　　“省点力气到比赛里投三分球吧，再来十局又怎样呢？”韦夏慵懒地离开，并且成功地惹恼了西部的明星们。
　　西部的老头子们，像邓肯和候补进全明星的诺维茨基纷纷笑出声来。
　　“他真是一点都没变啊。”
　　邓肯更是特地走到科比面前说：“我想了几年了还是想不明白，为什么你们当年会把Wish放走呢？”
　　提起这事，科比就一肚子火。
　　没了韦夏，他们再也没有冠军，保持了长期的薪资空间健康有什么用？
　　但如果能留住韦夏，放拜纳姆离开，那他们的上限又何止是两连冠？
　　每每想到这里，科比就窝火，表面上又得维持一副“离开了韦夏爷的日子越过越舒坦”的傲娇造作。


第八百零三章 给大家讲个鬼故事
　　每次打全明星，韦夏都会不由自主地和60年代以及70年代与90年代的全明星做对比。
　　60年代的全明星和正式比赛没区别，因为本来观众就那一些，为观众表演的概念虽然有，但大部分人都不知道怎么做。
　　所以，最早的全明星赛非常接近于现代球迷想在全明星赛上看到的那种“东西部最好的球员聚集一起真刀真枪地干上一仗”的模式。
　　70年代初，厄尔·门罗和马拉维奇带来了表演的模式。
　　篮球技术从此进入革新时代，各种现代技术的雏形就是在那个时候出现的。
　　韦夏以哈夫利切克的视角亲身经历过那两个年代的全明星赛，感觉非常有实战价值。
　　只可惜，60年代期间，红衣主教总是担任东部明星队的主帅，他会故意多上其他球队的明星，从而让自己的球员得到休息的时间。
　　这个现象在现代反而倒了过来。
　　明星队的主教练都想让自己手下的球员多打，有助于提升他们的曝光度。
　　90年代的话，韦夏主要是通过家里的电视观看。
　　那个年代的全明星赛，可能是最接近球迷标准的全明星赛。除超远三分外，一切酷炫技巧都已完善，迈克尔·乔丹三天两头来一出21世纪都罕见的空中舞蹈，滑翔机起飞、魔术师“秀他”、就连尤因看似猥琐的兔子蹦跳投看着都颇有趣味——或许这是韦夏的童年滤镜导致的。他认为90年代的全明星赛是最好的。
　　等到韦夏可以亲自打全明星赛的时候，愿意在这舞台上较真的人不多了。
　　全明星周末开始走向合家欢式的娱乐化，进入巴克利口中所谓“在全明星赛上认真打的人都特么有病”的年代。
　　幸好这个年代还有科比这种特么有病的人，21世纪的第一个10年，全明星赛上的火药味十有八九都是他带出来的，典型的“害群之马”。
　　今年，科比霍霍不动了。
　　由于非凡的人气，他依然是最火爆的球星之一，球迷盛情地将其投入首发。
　　但，主角不是他。
　　韦夏、詹姆斯、杜兰特等中生代才是主角。
　　库里、哈登、威斯布鲁克、利拉德、安东尼·戴维斯、考辛斯、海沃德、洛瑞等新星，才是主角。
　　然后，这场堪比LCK比赛的正赛，开始了。
　　詹姆斯·哈登三分线外开炮，给比赛定下了大方向——达瓦里希们，一起投三分吧！
　　哈登连续命中三分球，让西部处于领先。
　　首节中段，詹姆斯好似要给他的投篮正名，三记三分球，一个扔得比一个远。韦夏由此确定，将目标放在万神殿王座上的天选之子，至少目前已经有一项技艺已经超越了芝加哥那个阴魂不散的幽灵——三分球！他的三分显然比后者更好。
　　可是本场比赛的真正主角是近来多次在比赛上砍下三双的拉塞尔·威斯布鲁克。
　　他第一节拿下12分，第二节开始连续命中三分球。
　　三分球开始形成一种风潮，你也投，我也投，大家都在外线出手。越来越多的球员投入到三分球投射的“洪流”中来，除了一众后卫外，连拉马库斯·阿尔德里奇也来凑热闹。
　　他们的射程展示让韦夏昏昏欲睡。
　　当队友把球传到他的手上，科比主动上前防守。
　　几乎用三分球把麦迪逊催眠的东西部明星们，总算发现观众喜欢什么了。
　　至少和他们这种不负责任的XJB乱投三分相比，观众更喜欢韦夏和科比这种明明很熟却非要下死手的单挑。
　　科比大概把他晚上回家和瓦妮莎一起造人的力气都用上了。
　　看他的表情，惊悚得犹如小向美奈子的绝顶时刻，你看完只想给差评并评价浮夸。
　　就在与科比对位的这个回合，韦夏施展神乎其技的体前胯下背后衔接球接单手变向。
　　科比被晃飞，韦夏旋即单脚起跳。
　　他优雅地跳到空中，投篮命中。
　　然后，那句现场球迷期待了一整晚的“Holy Wish！”趁势从解说员的口中尖叫而出。
　　只是，韦夏和科比不同。尽管他在比赛开始前热闹了西部明星，可是比赛一开始，他们虽然脸上很生气，肢体动作却无比真诚地选择更轻松的比赛方式。
　　他们表现出来的散漫和无所谓，是这场比赛催眠的主要原因。
　　三分球，三分球，还是三分球。
　　东西部两个詹姆斯的三分手感火热，威斯布鲁克屡屡用他的僵尸跳投强暴篮筐。
　　可是，看他们投三分的趣味性还没金州勇士的水花兄弟接连投篮打铁折磨篮筐来的有趣。
　　水花兄弟携手进入全明星，又是在主帅科尔的麾下，勇士可谓是全明星周末的大赢家，而作为勇士主将，库里的表现空间自然是更加写意。不过他对于AMVP的似乎并不那么渴望，在拿到三分大赛冠军后，库里并没有在全明星正赛的赛场上有太过明显的追求。
　　他和汤普森全部都在折磨篮筐这件事上立下了汗马功劳。
　　他们一样投三分，公认的全联盟最准的两个三分手，在最没出手压力的比赛里，投出了糟糕的手感。
　　汤普森是典型的实战型射手，就像二号位里的邓肯。
　　他有一切古典二号位应该具备的技能，好用实在，就是没观赏性，如今连球都投不进，场面弄得很难看。
　　幸好西部还有库里。
　　第三节，库里就上演了惊世骇俗的一条龙突破。
　　他从后场运球突破，面对第一个防守人韦夏时，库里一个变向，借助小加索尔的挡拆甩开全世界默认的联盟第一人，随后一记背后运球，将球从左手绕到右手，顺势从补防的海沃德身边挤过，这时，他的左侧又有考辛斯一路领防。如果是一般球员，这时或许会减速虚晃，但库里并没有这么做，他不加速也不减速，就这么逶逶迤迤趟进篮下，空中双腿一前一后，用身体做掩护，右手一记低手高抛，将球从考辛斯手臂远端抛起，高高打板后弹进篮筐。
　　这一球，无论是过掩护时的加速变向，面对关门防守时的背后运球接体前快速倒手，还是最后阶段的空中探身低手高抛，都有非常高的技术含量。
　　而且，库里打球自带轻盈的节奏，更显得姿态优美，舒展大方，有很高的观赏性，能打出这么一套潇洒飘逸的一条龙，库里也对得起球迷的支持，顺带帮汤普森挽了尊。
　　虽然有韦夏单挑科比的噱头；
　　但科比毕竟老了，他很难打回来；
　　詹姆斯一向是全明星赛上的扣篮机器，今晚却迷恋起了三分球；
　　三分球，该死的三分球成为了正赛的核心。
　　整场比赛，双方三分球的分布呈现出夸张的一面，双方出场的24名球星，仅韦夏、邓肯、考辛斯和霍福德没有出手过三分球；有7人三分球出手不低于10次。
　　按理说，三分投的多，长篮板也多，球员抓了长篮板直接推动反击。全明星赛的模式下，大家防守都松，拿到篮板球就是暴扣表演的机会。
　　但是……这帮人好像对观众的G点有错误的认知。
　　他们手握反击暴扣的机会却茫然得像手握远古龙Buff却到处逛街的蠢货，不知道如何为继就来一发追身三分球让观众的情绪更加低落。
　　著名的毒舌比尔·西蒙斯在半场结束的时候就发推吐槽了：“2011年全明星赛双方共出手60记三分球，2012年是66记，2013年是71记，2014年是100记。而2015年全明星赛在不到9分钟就没意思了，双方已出手了113记。李们在赣神魔？”
　　由于双方对三分球过于执着，韦夏虽然不愿意同流合污，却也无法改变大势。
　　他只能以拒绝投三分的方式表明自己的态度。
　　全场比赛，韦夏得到8分，这8分球，一个单挑科比，其他三个全是反击扣篮。他认为他对得起观众的票。
　　所有人都投三分的情况下，科比没什么心情，而另一个受到瞩目的杜兰特在狂怼记者之后好像被世界遗忘，全场得到3分，实在不是他这个天下第三人该有的的表现。
　　全场，西区明星队命中25记三分，东区明星队出手68记，均为历史第一；双方全场共出手133记三分球命中48球，同样也是全明星赛历史之最。三分球出手数增多，也造就了一场高得分且打破多项全明星正赛历史纪录的比赛。本场，西区明星队半场以83-82领先，双方共得到165分，全场双方共砍下321分，均创全明星历史新高。而西区明星队砍下163分则追平去年东区明星队创下的历史纪录。
　　韦夏远远地看着威斯布鲁克捧起AMVP，丝毫不为输掉正赛而难过。
　　他对着话筒，微笑地说：“给大家讲个鬼故事，明年，这帮家伙会投更多的三分球。”


第八百零四章 冠军之心
　　2015年的全明星其实大体还行，库里的三分赛手感柔和得像是用飘柔洗了一百年的手，拉文让名存实亡的扣篮大赛多了许些看点，所有人都期待他明年可以再来参加，并且如果天公作美的话，最好给他一个对手，要求不高，像乔丹和威尔金斯那种经典的大战再来一次不过分吧？
　　就算是为了看这一场扣篮大战，再被正赛的球星们用三分球催眠也值了。
　　场外的话，科比在比赛结束后通过《球员看台》发表了一篇文章，讲述他当年以史上最年轻全明星首发参加正赛的故事。
　　他的文章虽然不长，却说了许多内容。
　　比如有老前辈告诫他不要直视乔丹的眼睛，当然，这条被他当屁放了。他不只是对乔丹使出以眼杀人之术——日本著名中锋赤木刚宪肯定看了这场比赛——还试图毁掉乔丹在全明星赛上的谢幕演出。
　　为了教训这不懂规矩的菜鸟，科比荣获第四节被摁在板凳上看戏的超凡待遇。
　　他非常不甘心，可能是为了没能和乔丹同场竞技，可能是因为没能亲自毁掉乔丹的谢幕演出。但没关系，五年后，他将在另一场全明星赛上弥补今天的遗憾。
　　最最有趣的是，他在文章末尾这么写：“我把这视为一种弱点。我们的天性是竞争，把球抛向空中，并让我们看看谁是老大。也许我的观点太老派了。也许我的思维方式就像是老式的拨号电话，也许他们喜欢轮流着来，也许他们喜欢被动攻击型的竞争，也许我才是那个有问题的人，也许拥有多个巨头才是正确的事情，也许我才是那个更加脆弱的人以及自私的人。只是也许……”
　　被黑了一辈子不会说话的科比，如今也会用这种方式嘲讽世道了，韦夏直呼内行。
　　之后，这届鸡肋般无趣的全明星周末，落下帷幕。身为新任联盟总裁亚当·笑话主持的第二届全明星周末，无疑是失败的。
　　比赛不精彩，缺乏爆点，内容催眠，问题一堆。
　　全明星周末之外，交易截止日也结束了。
　　今年没有强队做出大动作，小动作倒是不少。
　　76人队唯一的传闻就是想要交易得到篮网队的老将凯文·加内特。
　　辛基的开价是格伦·罗宾逊三世+两个无保护的首轮。当然，这还不够，他需要拉动三方做交易。
　　可惜，志在摆烂的森林狼以更好的报价赢得了这场竞价。
　　加内特回到梦开始的地方。
　　76人就此偃旗息鼓。
　　从休假期回来的第一场比赛，76人的对手是印第安纳步行者。
　　韦夏好似把正赛上保留的能量全部都投入了这场比赛。
　　步行者使出了一切办法来阻止他。
　　拉里·伯德都现场施法，妄图以历史第一小前锋的死亡之瞳来让韦夏发挥失常⑴。
　　韦夏开场晃飞了CJ·迈尔斯，命中一记右侧四十五度角打板三分的时候，直接看向拉里·伯德。
　　“我今晚可能会拿到很多分。”
　　韦夏内心深处是极其感谢伯德的，当初他从洛杉矶前往费城的路上第三次穿越时空，降临到1987年的决赛，并在那场比赛里弥补了父亲的遗憾，获得了伯德的手感和一些不清不楚的好处。
　　今晚，韦夏正是用伯德赋予他的手感，统治全场。
　　50分8篮板4助攻，他的惊人表现让步行者始终都处于绝对的劣势。
　　此后，考辛斯和海沃德双星发挥，客场宰割奥兰多。
　　橘子城的酸味化作了奥兰多的泪水，那是场屈辱的败仗。
　　76人保持了美妙的状态，他们来到三连客的最后一个客场——迈阿密。
　　此前的交易截止日，热火是少见的有大动作的球队。
　　他们的开价和76人类似，一名球员作为底盘，两枚未来的无保护首轮签捎上，再带着另一支球队拉开三方交易，得到了戈兰·德拉季奇。
　　詹姆斯走以后，迈阿密人必须靠自己。
　　他们迅速地拉起一支球队，依靠内部挖潜、迈阿密优越的地理条件招兵买马、莱利和韦德续约一年、顶薪留下波什、以及CBA都不要的次轮秀中锋哈桑·怀特塞德的异军突起。
　　热火被人普遍低估，包括76人，也低估了这个过去三年来东部的最大对手。
　　低估对手的下场自然是输球。
　　考辛斯犯规过多，海沃德没手感，韦夏出奇地平静，他拿了24分的三双，76人输球。
　　此战之后，76人46胜8负。
　　上一次输球好像是很久以前的事了。
　　76人回到主场，接下来要到费城拜访的球队有雄鹿、骑士、开拓者、火箭——没一个善茬。
　　最好对付的球队是雄鹿。
　　他们处于重建期，去年的选秀大会，他们用首轮第五顺位选择了澳大利亚便士丹特·艾克萨姆。
　　艾克萨姆为球迷所知的原因是他一进联盟就成为了2K15生涯模式里的主要配角。
　　挑选他为配角，或许是2K公司看重了他身上的潜力，借此做一个预测。
　　可惜绝非所有高大的控球后卫都会成长为巨星。
　　艾克萨姆刚表现出成为优质3D的潜质就遭遇了ACL撕裂，赛季报销。
　　这简直是2014届天才球员的诅咒。
　　除了状元威金斯和榜眼帕克，所有被寄予厚望的新秀，都遭遇了赛季报销级别的伤病。
　　这些人的事例让威金斯和帕克更谨慎了。
　　虽然艾克萨姆难以成才，但雄鹿的真命天子已在阵中。
　　对雄鹿的比赛开始前，杰·赖特重点布置了今晚的首发。
　　雄鹿让怪物般的希腊人出任一号位，为了限制他的发挥，赖特把韦夏推到一号位与希腊人对位。
　　赖特重点强调：“菲利克斯，我希望你从一开场就摧毁他。”
　　这便可以解释为什么韦夏身为联盟第一人，会对希腊小怪兽下那般狠手。
　　身为DPOY连庄得主，如果韦夏想全力防守某个球员，那肯定是对方的劫难。
　　希腊人就是在这种情况下被防到单场失误上双。
　　雄鹿惨败。
　　战胜雄鹿之后，76人开启另一段连胜。
　　磨合得越来越好的骑士似乎有望击败他们，可是，韦夏的单打策略，让欧文崩溃，更让詹姆斯在失去理智的情况下做出大量的单挑决策。
　　韦夏拿着“平平无奇”的30分和爆炸性的16助攻，对飙詹姆斯的46分15篮板4助攻。
　　可见詹姆斯的进攻爆了韦夏，可是韦夏却用传球让海沃德和考辛斯完爆了骑士的另外两条线。
　　韦夏用詹姆斯的方式战胜了詹姆斯。
　　那是76人的第48胜。
　　接下来，开拓者顽强地和76人拖到最后一刻。
　　韦夏外线单挑，压哨绝杀。
　　时间一跃来到三月。
　　韦夏当选东部二月最佳球员，三月初，火箭队的来访，再次使得76人开启一场精彩的大战。
　　仍然打到最后一秒，仍然是球星决胜。
　　韦夏防住哈登，海沃德命中关键球。
　　76人49胜。
　　战胜火箭，76人由此连胜到11场。
　　终结他们连胜的球队是全民皆兵的老鹰，而这丝毫不会影响到他们的心态。
　　用《体育画报》三月中旬的标题来说：“这是一支成熟的卫冕冠军。就像2009年的湖人、1997年的公牛和1988年的湖人。他们知道自己想要什么，他们知道终点在哪，他们甚至还没达到最佳状态。”
　　这期的《体育画报》是以76人首发五虎为封面。
　　此前，韦夏曾经四次登上《体育画报》的封面，唯独这次是和队友一起。
　　这个赛季比起上个赛季，他们有更多的经验，此前一直很会惹事的考辛斯稳重起来了，海沃德经常能打出巨星般的表现，三月的韦夏远比二月沉静。
　　因为，76人每场比赛都有人爆发，他们很难输球。
　　整个三月，他们就输了对老鹰的那一场比赛。
　　于是乎，来到四月，76人的战绩，是可怕的67胜9负。
　　理论上，他们完全有机会去挑战96公牛的历史记录。


第八百零五章 我的MVP比他多一个了
　　2014-15赛季的收官，是戏剧性的。
　　约翰·沃尔站在弧顶投进的三分绝杀，让76人失去了追平96公牛历史最佳常规赛战绩的机会。
　　那场比赛，76人为了同时锁死库里和汤普森，对沃尔和格林两点采取放任的态度。
　　因此，他们得到大量空位。
　　沃尔投出了好手感，全场34分8助攻，格林25分三双，饶是如此，在库里和汤普森三分各种打铁的情况下，两队仍然是将悬念保持到最后一刻。
　　沃尔投进那绝命的三分，使得76人无法在去年的71胜的基础上更进一步。
　　哪怕76人最终赢下收官之战，也只能把战绩维持在71胜。
　　然后，常规赛最后一场，76人决定让韦夏和考辛斯轮休。
　　于是乎，自韦夏因ACL撕裂赛季报销的2008-09赛季以来，长达五个赛季的时间，他全部保持全勤，然后，这一季终于轮休了一场比赛。实际上，从韦夏新秀赛季至今，他只有2006-07赛季，以及不完整的停摆赛季，没有打满82场。剩下的其他赛季纷纷打满。
　　对于连续两个赛季71胜的纪录，76人的态度就像对沃尔和格林的放纵。
　　无所谓。
　　收官之战，海沃德带队挑战热火，一番苦战之后，全员状态火热的76人轻松击败对手，创下连续两个赛季拿到71胜的纪录。
　　回首这一季，韦夏出战81场，场均25.4分7.6篮板6.2助攻2抢断1.4封盖，三项命中率达到54%、47%、95%。
　　尽管西部的勇士同样取得65胜的佳绩，但，很难说库里和沃尔谁是老大，他们对勇士一样重要。
　　因此，在MVP的争夺上，韦夏拥有了一切连庄MVP的有利条件。
　　带队71胜，虽然没进步，但也没退步。
　　没进步可喜吗？考虑到71胜是历史第二战绩，而且距离历史第一战绩只有1个胜场的差距，即使没进步，也是可喜的。
　　他本人保持了超级高水平。
　　在韦夏的领导下，76人与所有成就王朝的球队一致，在第二个赛季没出现疲态，反而是流露出了对冠军的饥渴和再度证明自己的欲望，这是最为难得的一点。
　　同时，没有冒出强大的竞争对手。
　　带来压力最大的勇士内部就得分走不少的票。
　　到了现在，韦夏连庄MVP几乎是板上钉钉的事。
　　向76人走来的首轮对手，是梭哈失败，且即将进入暗无天日的梦魇的布鲁克林篮网。
　　两年前，皮尔斯和加内特为了各自的前途，和凯尔特人的管理层达成一致，放弃自己的交易否决权，从而让波士顿与布鲁克林达成交易。
　　结果是，凯尔特人得到了几个看起来没有机会兑现自身天赋的年轻人，和篮网未来多枚无保护的首轮选秀权和首轮选秀权互换。
　　现在气势浩荡地杀到76人的面前，也只是为了维持住众人心照不宣的默契。
　　他们没机会夺冠，却得做出一副有机会夺冠的样子，不然从俄罗斯来的土豪老板是要发飙的。
　　如今，他们的阵容中已经没有了加内特和皮尔斯这两名花费了大代价搞来的过期巨星。
　　全靠佛系乔丹乔·约翰逊、半死不活的德隆·威廉姆斯、不知道又背刺了谁上位的首发一号位刺客贾莱特·杰克和唯一还具备稳定的准明星水准的布鲁斯·洛佩兹。
　　76人和篮网的系列赛，从一开始就注定是单方面的统治。
　　韦夏不需要得多少分，他只要把乔·约翰逊防死，顺便和德隆回首一下当年他们一起进入联盟时的意气风发。
　　虽然德隆的为人有待商榷，但对方可是在休斯顿的新秀挑战赛上亲眼见证科比倒立着离开球场的人啊。
　　最让人无法理解的是，韦夏和德隆都是84年生人，同岁。
　　现在的韦夏是联盟第一人，而德隆从犹他城出来之后就每况愈下，不再具有昔日的勇武。
　　Game1，76人兵不血刃。
　　韦夏把佛系乔丹防到个位数，自己轻描淡写地拿了20+5+5。
　　比起乔·约翰逊，韦夏这场的数据更像当代乔丹——指的是奇才时期的老乔丹。
　　“我们还有机会。”
　　几乎被干碎的布鲁克林篮网的主帅莱昂内尔·霍林斯（Lionel Hollins）乐观地说。
　　然后，Game2，成了考辛斯的统治舞台。
　　全场37分20篮板6助攻5封盖，这是巅峰鲨鱼经常打出来的数据。考辛斯在与洛佩兹的正面对话中全方位地统治了对手，没有留给球迷一丝的狡辩余地。
　　所有看过这场比赛的人，就像看到鲨鱼当年是如何屠杀穆托姆博的一样，对于考辛斯完爆洛佩兹的事情没有异议。
　　对手越是弱，韦夏的存在感就越不明显。
　　他又打了一场21+6+7，看着还行，但风头肯定都是考辛斯的。
　　Game3，篮网总算挣扎到第四节过半都没让比赛进入垃圾时间。然后一串失误出现，德隆好似要早点回家钓鱼般的送出球权，给76人打出几段反击，悬念又没了。
　　韦夏模仿篮网主帅的语气一本正经地表示：“我们不能大意，布鲁克林还有机会。”
　　考辛斯就比他猖狂得多：“老兄，我不是跟你吹，我真的已经在考虑下一轮了！”
　　海沃德不得不帮这个傻帽打圆场：“哈哈，Boge只是在向T-Mac致敬！”
　　布鲁克斯无法再保持倔强，系列赛的悬念将在此终结。
　　Game4
　　之前三场打得像队内老十四毫无存在感的韦夏来了一场40+15篮板的超级表现。
　　乔·约翰逊攻防两端都被打得鼻青脸肿，德隆则被解说员一次次地调戏，顺带嘲笑2005年选秀大会上所有错过韦夏的球队。
　　包括选中了保罗的黄蜂，他们都被嘲笑了一遍。
　　因为今时，韦夏已是没有疑问的联盟第一人。
　　而在库里等后起之秀崛起前，保罗虽然是稳稳的联盟第一控卫，却一直没有得到过硬的荣誉和成绩。
　　保罗还在为分区决赛努力，韦夏已经在向他个人的第三座总冠军发起冲击了。
　　因此，即便是选择了保罗的黄蜂，也因为错过韦夏而惨遭抨击。
　　76人用干脆的4比0把篮网送回家。
　　苦难的未来正在等待着他们。
　　“我们都知道Wish的水准有多高，这样的表现放到他身上再正常不过了。”
　　一番话，将76人从首轮带到半决赛。
　　最最有戏剧性的事情发生了。
　　凯尔特人只用一年的时间就重返了季后赛舞台，而今更是击败猛龙，挺进半决赛。
　　当初号称要组建银河战舰的篮网，已经先一步出局，而本该在摆烂重建的凯尔特人却回到了季后赛，并打到第二轮。
　　76人和凯尔特人季后赛中相会。
　　这是远古恩怨的延续，更是韦夏第二次暴打凯尔特人的机会。
　　他曾过意不去，毕竟他的学识和天赋有大半都与凯尔特人的名宿们相关。可是转念想想，老凯尔特人什么时候会像今天这般落魄？
　　只要不把当代的凯尔特人和那支13年11冠的老凯尔特人挂钩，就没那么多的想法了。
　　凯尔特人是支狂野的球队，他们明明还在摆烂，却跌跌撞撞地冲进季后赛。
　　去年选来的超级新星乔尔·恩比德在赛季开始之前就因手术宣布新秀赛季报销。
　　这伙人，搭档以赛亚·托马斯，所有的侧翼轮番修筑城墙，给IT火力全开之余帮忙擦屁股。
　　然后，托马斯也没辜负全队的美意，成功带来球队晋级半决赛。
　　凯尔特人的骄傲虽然不复存在，但他们就像东部的灰熊，很糙、很硬、没有争夺冠军的实力，但也没有几支球队愿意和他们硬碰硬。
　　现在76人遇到了，当然是不得不打。
　　整体而言，凯尔特人难以爆冷下克上，76人也不好干脆地刷掉绿军，双方都很难将到对方的军。但是，没有人比隆多更熟悉绿军、76人还有主场优势、阵容全能性（可快可慢，可大可小），以及韦夏和考辛斯各自拥有“只要我找到手感，你怎么防无所谓了”的能力，这理当是个76人稳稳赢球的局面。
　　于是，四场系列赛打完，76人3比1领先，韦夏场均30分。
　　半决赛Game5，韦夏在主场加冕MVP。
　　继2012、2014之后，四年来，韦夏的第三座MVP奖杯。
　　而且，现场的MVP演讲，他还很刻意地提到了某人：“我要感谢科比，是他一直在鼓励我前进，无论我身处何方，他都是我坚强的后盾，没有他，我这一路会遇到更多的坎坷——但我还是要说，今天之后，我的MVP比他多一个了。”
　　科比当然不可能干看着。
　　韦夏说出这番话的时候，他的短信在一分钟后被科比轰炸。
　　“蠢货，你的冠军还比我少两个怎么不说？！”
　　“微笑#微笑#微笑#微笑#微笑#微笑#微笑#微笑#微笑#……”


第八百零六章 当代兰比尔
　　东部的分区半决赛显然没有西部的分区半决赛有趣。
　　勇士先赢一场，然后被灰熊连续赢下两场，形势逆转；火箭与快船之战更是有惊人的戏剧性。快船不愧是被诅咒的球队，手握赛点的第六场比赛，他们有一切晋级的要素，火箭内部不和，哈登生死战拉稀，逼得麦克海尔第四节将哈登摁在板凳上。
　　然后，高能来袭，约什·史密斯和科里·布鲁尔犹如天降神兵，硬是在当家球星坐在场下看风景的情况下带队实现了13分的大逆转。
　　和西部这风风火火的战斗相比，东部，76人绅士横扫凯尔特人、骑士四场扫灭东部第二的老鹰。
　　不得不说，即使是这个竞争力薄弱的年代，西强东弱也是无可置疑的事实。
　　东部只有两支顶尖球队，而西部即使杜兰特因伤报销，还是能找出三四支一线强队。
　　最终的分区决赛，是强强对决。
　　76人大战骑士和勇士对垒火箭。
　　韦夏、詹姆斯、欧文、库里、沃尔、汤普森、哈登。
　　90年代的诸神都已经退出了大舞台，现在是新时代了。
　　分区决赛的焦点则都在东部。
　　韦夏和詹姆斯，近年来话题最足的两名球员。
　　他们的统治从2010年开始。
　　虽然那一年还是科比的湖人夺冠，但詹姆斯拿下了那一年的MVP。
　　从那一年起，2010-2015年，詹姆斯和韦夏囊括了6个MVP里的5个，6座总冠军里的3座——今年尚且悬而未决。
　　他们开始有类似当年鲨鱼和石佛的那种宿敌意味。
　　而且在些方面为韦夏和詹姆斯也重复了奥尼尔和邓肯当年的剧本。
　　当初，鲨鱼和石佛都是西部的一方雄主，1999-2007年期间，除了2004年被一帮草根摘了桃子，其他年份的冠军全部都被这两个人拿下。
　　如果奥尼尔和邓肯在当时一个分在东部一个分在西部的话，那么毫无疑问就是21世纪版本的张伯伦VS拉塞尔。
　　非常可惜，他们都被分在一个班里，于是巅峰对决总是提前上演，谁赢了对决，谁就去总决赛上爆锤东部的队伍——从这一点看，邓肯在2004年终是错付了。
　　在近期ESPN出版的历史排名之中，有四位现役球员杀进了历史前15。
　　他们分别是排名历史第八的科比、历史第七的邓肯、历史第九的詹姆斯和历史第十一的韦夏。
　　比尔·西蒙斯将历史前13人称之为“万神殿”级别。
　　但随着联盟的历史越来越长，显然会有越来越多的人符合这一级别。
　　韦夏和詹姆斯都才30出头的年纪便齐刷刷地打进了这个级别，并且要在季后赛上演轮番大战，对于当代球迷而言，也是一桩幸事。
　　而且，这也是韦夏与詹姆斯连续四年在季后赛里相遇。
　　之前三次，詹姆斯赢了两次，而今第四次相遇，韦夏有机会“扳平”比分。
　　东部分区决赛开始之前，尽管76人常规赛的胜场比骑士要多十几场，但各家权威媒体依然认为这是一轮五五开的系列赛。
　　因为，只要韦夏不能卫冕冠军，詹姆斯就还是媒体眼中的皇帝，是名副其实的联盟第一人。而他的身边已经没有拖后腿的韦德，面对大中锋经常全场怒砍1篮板的波什。
　　而是换成了更年轻，更有锋芒的欧文，以及现代篮球中缔造单场30+30第一人的凯文·勒夫。
　　76人的话，他们有更好的人员储备，更完善的战术体系，更深的替补阵容，更和谐的核心球员。
　　今年的韦夏虽然与三连DPOY的伟大荣誉失之交臂，却依然蝉联了双一阵。
　　这是他连续四年蝉联双一阵，这是巅峰科比乔丹级别的攻防统治力。
　　同时，队友中还有连续两年当选一阵的中锋考辛斯。
　　海沃德也是被低估的一个点。
　　两支球队的账面阵容与运动天赋都明显强于东部的其他球队，因此，第一场比赛，就打出了最高水准的东区内战。
　　詹姆斯大号三双、考辛斯虽然受到犯规影响，但海沃德30分的输出填补了他的空缺。
　　76人和骑士的Game1，严格来说不能算是遭遇战。因为常规赛已经打过几场了，只是彼此间都没有使出全力。
　　所以，季后赛再次碰到的时候，很容易产生在打其他对手的感觉。
　　76人表现出了为什么他们能连续两年在常规赛拿71胜的实力。
　　阵容深度强于骑士，韦夏和海沃德又都是高水准的表现。
　　76人以6分的优势胜出。
　　首场输球，詹姆斯很是不甘。
　　他和韦夏的数据，清楚的指出了两人的区别。
　　詹姆斯的影响力辐射了全场，35分17篮板12助攻，少了他，即使有欧文和勒夫，骑士也只是一支能勉强打季后赛的球队——这已经是非常非常非常乐观的假设。
　　而多了詹姆斯，骑士才是真正的冠军热门。
　　如果说詹姆斯是所有万神殿的超巨中，对所在球队影响最大的球员，应该没什么问题。
　　在詹姆斯之前，你很难看见有哪支争冠球队在离开了当家球星后打得像是要去争状元的鱼腩。
　　所有拥有詹姆斯的球队都会患上詹皇依存症。
　　韦夏的数据就“质朴”多了。
　　40分5篮板5助攻，他的数据远远不如詹姆斯全面。詹姆斯的支持者们也大可抱着“多出12篮板7助攻难道不比那仅仅5分的差距出色？”来颜射。这非常合理。
　　韦夏的数据同样很全面，只是没有詹姆斯那么耀眼。
　　而且，防守端4抢断和3次封盖的表现，被所有人低估了。
　　输给76人的第一场比赛，是骑士在季后赛里输的第二场球。
　　所以詹姆斯会说：“当我们输掉Game1，系列赛才是真正地开始了。”
　　韦夏从不会以这样的方式来故作高深。
　　他只会打一场看一场，有问题就调整，没问题就居安思危。
　　东部决赛的变数，在第三场。
　　尽管詹姆斯扬言输掉第一场，系列赛才真正地开始，但第二场，他们几乎没有任何的抵抗力，被76人疯狂屠杀。
　　凯文·勒夫的防守被韦夏以挡拆战术连续点菜。
　　全美的媒体都在喷勒夫的防守，几乎没人会把战火引到詹姆斯的身上，球队惨败，他的数据却华丽得像是取得大胜；32分19篮板7助攻。
　　他的场均篮板数两队最多，考辛斯都没他抢得多。
　　场均助攻仅次于隆多。
　　场均得分仅次于韦夏。
　　全面，还是全面。
　　可是，勒夫之所以会被韦夏点菜，其核心原因，是骑士始终没让他们最为强悍的防守者去与韦夏对位。
　　76人从来都不担心韦夏会不会被詹姆斯打爆，因为没有人能在1 V 1这个层面打爆他。
　　而骑士却担心詹姆斯重演去年的悲剧。
　　韦夏单方面的防守端对位詹姆斯，进攻端叫挡拆逼骑士让詹姆斯来换防。如果骑士不来，勒夫或者其他防守糟糕的球员就要负责堵上枪口。
　　但韦夏又不是什么善男信女，你这样直接冲上来，自然要借你防守稀烂之便狠狠发力，将其打爆。
　　Game3，是为系列赛奠定局势的一场比赛。
　　骑士为捍卫主场，全员都有出色发挥。
　　詹姆斯领着皇家礼炮团打出了克利夫兰的威风，勒夫单场9记三分，全场32分。
　　问题就在勒夫身上。
　　大局已定的时候，勒夫和76人的替补中锋莱恩·霍林斯肉搏。
　　一个篮板球，他们都想要，勒夫不知出于何种居心，在篮板球被霍林斯牢牢把握住的情况下，从身后出手去掏。
　　瞬间，霍林斯夹住勒夫的手臂，自然而然地使出一发反关节擒拿技，令后者当场发出嚎叫。
　　裁判响哨，愤怒的克利夫兰人几欲要用他们的嘘声淹死霍林斯。
　　早已坐实当代兰比尔之名的霍林斯面不改色地认领判罚。
　　当众人看着勒夫挽着被重创的右臂退出球场，便该知道，这轮系列赛的走势，或许已经定下了。


第八百零七章 联盟会有一个新的国王
　　“勒夫受伤那一下看着真恶心，霍林斯你在干什么？”
　　另一位记者直接怒斥霍林斯是个“烂屁股”（Dirty ass）。
　　虽然骑士赢了Game3，却因此损失了一员大将。勒夫在之后被确诊肩膀脱臼，将缺席至少两周的时间。
　　对于76人的负面评论一下子就席卷了互联网。
　　霍林斯是一名有前科的球员，看见他做出这种事，没有人会感到意外或者惊讶，在所有人的眼中，这就是他会做的事。
　　赛后，骑士全队都表示了愤慨。
　　韦夏则代为致意：“我相信莱恩不是故意的，那是个悲剧，希望凯文没事。”
　　当你占便宜的时候，你说什么都会有人恶意解读。
　　“现在Wish应该知道当年蒂姆·邓肯和布鲁斯·鲍文当队友是什么感觉了。”
　　因为保罗的致命绝杀已经提前回家的圣安东尼奥马刺蹦了出来。
　　“我们发誓，布鲁斯从未在季后赛里伤害过对手⑴！”
　　勒夫的伤退，无疑是系列赛的转折点。
　　虽然勒夫的防守经常被韦夏点菜，但他的三分球、以及一手漂亮的传球能力，在骑士现有的战术体系下有着举足轻重的地位。
　　他和詹姆斯的进攻是典型的1+1大于2。
　　防守拖后腿，可是他防守端拖的后腿，进攻端是可以连本带利赢回来的。
　　之后，詹姆斯与欧文使出全力，但Game4，韦夏单场48分，考辛斯30+10爆发，海沃德更是以可怕的命中率拿下26分。
　　76人的三巨头合砍104分，比骑士全队总得分只少了6分。
　　这是一场，核心球员干翻对手的典型范例。
　　3比1
　　76人赢得赛点，有人说着风凉话，如勒夫不受伤骑士便如何如何，像76人胜之不武，肯定会有报应——或者，76人是历史上第一支在分区决赛3比1领先的情况下被翻盘的球队，在伟大的勒布朗的带领下，骑士一定会让他们重新品尝半世纪前的苦果。
　　最后一个论调，尤其的让人瞩目。
　　美国社会普遍希望詹姆斯带领骑士翻盘。
　　霍林斯给勒夫的那一下，让76人被直接打反派，韦夏过往的“黑历史”也被翻出来。
　　媒体们像是准备多时似的。
　　76人的舆论和公众形象受到严重打击，韦夏在Game5开赛前，更是说了一句让许多人不忿的话。
　　“我不是威尔特·张伯伦。”韦夏先如此说，“可能有些人会感到失望，但我不得不说——东部决赛会在今晚结束。”
　　带着整个美国社会希望的骑士众志成城地开启了Game5。
　　詹姆斯竭尽全力，韦夏对他进行了长达44分钟的全场紧逼。不管他手上有没有球。
　　如果有球，韦夏会让他难过。如果没有球，韦夏会确保他没有接球机会。
　　为了不被锁死，詹姆斯必须频繁地带球过半场，于是体能消耗严重。
　　这真的是一场让人可以完美区别韦夏和詹姆斯的比赛。
　　很多人都说詹姆斯是统帅，有大格局，不应该拿韦夏这样的猛将相提并论。
　　是的，所有的媒体，所有的球迷，都这么说。
　　Wish是最强的，而勒布朗有更全面的影响力。或许他们是对的，深受科比影响的韦夏，虽然有能力像詹姆斯那样把影响力辐射到全场，可是，他更愿意在一对一的攻防中释放自己的能量。他最多最多，就是在防守端帮助其他队友防守。
　　进攻端，詹姆斯的影响力确实在他之上。
　　可是今天，韦夏上演了一到无穷大的爆发力。
　　詹姆斯是统帅？好，他承认；
　　他是猛将？行。
　　他让所有人都看见一名猛将是如何在万军从中取上将首级的。
　　韦夏耗死了詹姆斯，所有人都看见了他的全场紧逼。詹姆斯为了过半场付出多少努力，为了进攻使出多少能量。他的体积在韦夏之上，要给他强度，要消耗他，韦夏自己需要付出的精力是无法想象的。
　　可是，偏偏他就有这样的能量。
　　他可以连续紧逼詹姆斯10分钟，他可以一直跑，一直发力，为了某个目标，哪怕累到不停的喘息都不会降低防守压力。
　　詹姆斯见过无数的防守悍将。
　　阴险狡诈如鲍文、脏脏粗鄙似贝尔、凶狠无情像贝弗利、充满压迫性的科比、防下三路天下无双的托尼·阿伦和拉开一对一单防无懈可击的伦纳德……詹姆斯可以自信地昭告篮球世界：没有他过不了的难关。
　　于是今天，韦夏使出全力来防守他，从后场到前场，从身体接触到小动作，从垃圾话到进攻端摧枯拉朽的针对性冲击，从开场的第一分钟到终场前的一秒，从他身体到他的内心，从他的精神蔓延到灵魂，从球场内扩散至球场外。
　　“这种感觉……就像1992年总决赛Game1——全世界都在比较滑翔机和飞人哪个更加优秀，然后，MJ残忍地撕碎了这场讨论。”
　　“这场比赛，是属于Wish的完美统治！”
　　“勒布朗·詹姆斯在这种强度下土崩瓦解！”
　　有多少人赞美韦夏惊为天人般的一对一宰制力，就有多少人嘲讽詹姆斯面对宿敌的疲软。
　　“不要再称呼LBJ为国王了，今晚之后，显而易见——东部诞生了一个新的国王！”
　　“不！”迈克·布林激动地纠正他的搭档，“是联盟诞生了一个新王！”
　　当你背负万众期待却使这些人失望，那么你会得到什么？
　　当然，绝不是惋惜和祝福。
　　更不是鼓励和虽败犹荣的喝彩，而是冷言冷语。
　　这也不能怪世道，因为，詹姆斯背后的团队也为这场舆论出了力。他们希望让詹姆斯从昔日那个走捷径的形象中出来，为此，他们发动了一切力量，让76人度过了几天地狱般的舆论。
　　美国社会已经把骑士当成击败大反派的希望，结果这支希望队的核心球员，竟然被大反派阵营中的魔王干碎了。
　　想象一下吧，如果超级英雄的电影里，拥有超能力的好人们被反派打爆；如果动作片都是坏人笑到最后，如果日制动作片里邪恶的搜查官都没被黑帮混混制服，那是有多沮丧？
　　喜欢借舆论之势煽风点火的人，被舆论反噬，就那么简单。
　　76人确实是理亏的一方，霍林斯那个动作怎么洗都是脏的，骑士失去了一员大将却获得全美支持，同时让76人处于强压倒性的负面舆论之中。场外因素带来的优势，其实不亚于一名主力球员的效果。
　　只是76人顶住了压力。
　　尤其是韦夏，这一战，他证明了他不只是全世界最强的篮球手，更是不应该再有任何争议的联盟第一人！
　　“这是一场‘我不只是最强的，我还是最好的，我就是第一人，勒布朗的信徒们都给我去死吧’式的主宰！”比尔·西蒙斯在推特上连续发出感叹。
　　韦夏和詹姆斯的数据对比，说明了一切。
　　韦夏出场46分钟，与詹姆斯对位44分钟。詹姆斯有大半时间过来防他，毕竟是勇者斗恶魔，不亲自来会会恶魔就名不正言不顺了。正是詹姆斯选择来和韦夏对位的举动，导致他最终的崩溃。
　　韦夏全场狂轰50分15篮板6抢断5封盖。
　　没有助攻！一个都没有！
　　他拿球就是干，完全不管不顾。
　　这种打法是不合理的，是要被时代淘汰的。而他就是用这种不合理的落后打法，屠戮了和他对位的勒布朗·詹姆斯。
　　这是2011年决赛上单场怒砍8分之后，詹姆斯又一次在季后赛的耻辱之战。
　　这场对决中，他的命中率不超过40%，得到18分9篮板9助攻。看，他的数据仍然是很全面的，但他的命中率太过凄惨，他那全面的数据班放到韦夏面前不形成压制力，单场9助攻对比韦夏单场0助攻本该是吹点。但韦夏全程锤爆了他，后者全场都给人一种“不管你们几个人来防我眼睛里都只有篮筐”的霸道，让他的0助攻表现凸显出了对自己的自信，詹姆斯的9助攻反而成为了他没担当没担当的又一个黑粉口中的铁证。
　　比赛落下帷幕之时，富国中心的球迷为了恶心詹姆斯，齐声高喊：“别了，国王詹姆斯！”
　　而且，持续了数分钟之后，球迷的呐喊声又变成了：“不过，我们有了一个新的国王！”
　　“新的国王！”
　　“新的国王！”
　　球迷高声呐喊，在他们的眼中，韦夏的表现意味着很多。
　　韦夏自己倒没有那么多的感受。
　　他不累吗？后来有许多人试图向球迷讲述这场比赛的故事。他们的口中，韦夏是一台永动机。
　　真相没那么动听。
　　韦夏非常累，他已经到极限了。
　　支撑他到比赛结束的，只是一口气而已。近几天，76人的舆论仿佛让他回到了2008年，当初他能背负那种舆论打出那样的总决赛，今天他也能用同样的方式击溃骑士。
　　至于把詹姆斯打得灰头土脸，缔造一场终结王权之战，乃至于直接完成联盟第一人的交接……不好意思，这真是顺带的事情。
　　⑴可能有人不相信，但这是真的，季后赛里，鲍文甚至比吉诺比利干净。


第八百零八章 给我负责到底啊Wish
　　“我们让所有人都失望了。”
　　詹姆斯向支持者们道歉，并以坚定的态度表示要记住今晚的惨败，就像品味美酒般留住失败的苦涩，等到下个赛季再以全新的面貌出现。
　　他身边的凯里·欧文是个藏不住事情的小伙子：“我们根本没有按部就班地来！”
　　或许骑士在欧洲名帅布拉特的手下从未发挥出最强战力，没人知道其实为何会输得那么惨，就像西部的火箭。
　　骑士1比4输掉分区决赛叫人意外的话，勇士4比1送休斯顿人回家，就是情理之中的事了。
　　两个4比1，联盟第一和第二球队，纷纷杀进了总决赛。
　　同时，两支球队的队内还有三名一阵球员、一名三阵球员、MVP预测榜上的第二位、第四位和第六位。
　　韦夏是常规赛MVP得住，库里多次在常规赛MVP模拟预测上排名第二，最终也得到了第二多的票数。
　　库里之后是已经出局的詹姆斯、同队的沃尔和韦夏的队友考辛斯。
　　76人有更强大的核心天赋，首发三位全明星；勇士有更厚实的替补阵容，队内薪资排名第一和第二的博古特与伊戈达拉都只能给年轻人让位打替补。
　　勇士绝对是一支怪异的球队，他们的核心与领袖是库里和沃尔这两位特点各异的球队。
　　但，全队最有经验的老将并不能占据首发位置。
　　丰富的替补阵容使他们对一切策略都有相应的解法，眼下，勇士唯一觉得无解的难题，是韦夏。或者说摇摆到四号位，把格林直接打爆或者是借韦夏的对位优势让格林犯规过多后狂冲前场篮板——可是，这个问题绝没有表面上看起来的那么困难。
　　因为勇士还有和一阵前锋安东尼·戴维斯同届的的德拉蒙德。以及领着全队最多的薪水但每场比赛打20分钟并且给库里送上几个舒服的移动挡拆的博古特。
　　勇士的确具备了应付一切难题的账面阵容。
　　在“具备应付一切难题”的阵容话题上，76人同样是有发言权的。而且，杰·赖特是一位远比史蒂夫·科尔有经验的主教练。
　　虽然进入联盟才第二年，但在NCAA已经积累起长足执教经验的他，总是能够借助阵容优势针对性使用各类防守策略。
　　因为有韦夏，所以他经常会下令球员夹击持球者、换防、硬延阻或软延阻，收缩或对球施压。
　　进攻端，他有著名的41体系。
　　由于76人的成功，已经有不少球队开始钻研这套体系。有的是想找到破绽，有的是想借鉴成功模式。
　　总而言之，2015年的总决赛，应该是最令联盟称心如意的对决。
　　最好的两支球队，走到了最高舞台。
　　2015年6月4日，比赛日。
　　韦夏从家里出门之前，帮科贝换了猫砂，从仓库里拿出了新的逗猫棒。
　　伊莲光着脚在大厅内走来走去，她可能是家里最忙的人。虽然她比韦夏还大2岁，却保持着年轻人的活力。韦夏感觉自己的心理年龄比妻子要大10岁不止。
　　“压力大吗，陛下？”伊莲调侃道。
　　不久前的东决终结战，韦夏完爆詹姆斯，正式把对方从铁王座上踢下去，还从对方那里夺来了一个外号“The King”。
　　韦夏本人并不喜欢这个张扬的外号，叫的人也不多。
　　许多把这外号挂在嘴边的，都是存心恶心詹姆斯。
　　甚至“弑君者”这个外号都比“The King”叫得多。
　　伊莲喜欢用这外号调侃韦夏，因为，如果韦夏是国王，那她不就是王后了吗？
　　“还好吧，我的对手应该压力更大。”
　　韦夏又不是第一次打季后赛了，心理上早就准备好了。
　　总决赛对他来说，与其算是大考，不如说，是卫冕冠军的终点站。
　　他们又拼了一年，连续两年拿下71胜，今年和去年不同的是，冲到决赛之前输了两场比赛。
　　疲惫是可见的，只要打完勇士，不管有没有卫冕，韦夏都要给自己放五天的假好好休息。
　　出门前，伊莲踮起脚吻了吻韦夏：“我和菲尔今晚不去现场了。”
　　“你们的心与我同在。”韦夏出门了。
　　为了顺利击败勇士，76人做了许多准备。最为关键的一个准备，是外界早有预期的。
　　决赛上，杰·赖特要让韦夏出任四号位，和格林对位。
　　格林是勇士豪华的纸面阵容上较为容易被人低估轻视的一点。
　　都知道他很全能，防守很厉害，可是，今年的DPOY是伦纳德。
　　他进了一防，但区区一个一防球员，如何能让勇士成为全联盟防守最好的球队？
　　除了一防，他没有别的荣誉。
　　赖特却一眼看出，格林是勇士以当前的战术体系横扫西部的基础。
　　他的高度刚好，跟得上后卫的节奏，可以居中策应，外投三分，帮库里擦屁股——并非库里防守不好，而是比起沃尔、汤普森这些人，他更容易成为突破口。
　　因为他可以跟所有人都产生化学反应，所以，如果韦夏能够把他打爆，就像常规赛那样，那么勇士的体系必然崩掉。
　　届时，他们要么放弃现有的体系，要么想办法不让格林和韦夏对位，要么，等着输。
　　总决赛开始前的最后一次对抗赛，韦夏被分在黑队，队友是考辛斯、韦弗、霍勒迪、罗伯森。
　　对面的白队，是隆多、海沃德、普林斯、奥多姆和霍林斯。
　　奥多姆全面的身手正好来模拟格林，而且比赛开始前，赖特特意告诉奥多姆不要手下留情，要像实战一样认真对待。
　　结果呢，奥多姆认真对待却得到了韦夏“还不如格林硬”的评价。
　　奥多姆很生气，后果对于他的队友来说很严重。
　　各种花式背后传球出界，让白队的进攻节奏一再被打断。
　　其实韦夏并不确定奥多姆更硬还是格林更硬，他只是想知道奥多姆愤怒地使出全力之后，他能不能顶住。
　　答案已经有了。
　　虽然不轻松，但是可以。
　　格林只有201公分的身高，身体固然强壮，但奥多姆却有208公分的裸足，体重纵然不大，加起来也和格林差不多了。
　　如果他能在奥多姆全力对位的状态下保持住内线优势，那么应对格林当然更不是问题。
　　这场对抗赛，韦夏轻取8分13篮板。
　　韦夏的努力，赖特看在眼里。
　　他无比确信，他们已经为卫冕冠军做好了全部的准备。
　　由于晚上有比赛，所以他们没按正常的对抗赛规格打完整场。
　　教练组一旁观察，只要他们认为训练目的已经达到，就喊停。
　　所以，比分不重要，黑白队的胜负也不重要。
　　“我希望你们保持住这个状态，只要能拿出对抗赛上50%的状态，金州人一定会被我们踩在脚下！”
　　赖特所有的狂妄面都留在自家的训练场上。
　　奥多姆更是大叫：“Wish，你要是到了晚上不能像对抗赛蹂躏我时的蹂躏那个家伙，我绝对饶不了你！你狠狠地伤害了我的自尊，让我怀疑自己是否还有能力打NBA，你必须把那个小子打爆，我需要从这件事上收获信心！”
　　韦夏试探地问：“要是我做不到呢？”
　　“那我就退役！”奥多姆骇人地说，“记住了！如果我因此退役，Wish，无论你未来取得了多大的成就，都是导致我退役的第一责任人！”
　　韦夏想不到这就被讹上了。
　　本来总决赛就很激烈，还要额外背负这种压力真叫他头疼。
　　“我现在申请不打大前锋还来得及吗？”
　　“你说呢？”奥多姆伤心地说，“你刚才每在我头上摘一个篮板，我的心就缺一块，现在我已经伤心欲绝了，给我负责到底啊Wish！”
　　看起来，打爆格林是韦夏唯一的出路。
　　他的压力骤然大了起来，不过，他在重大压力下打球往往会有更出色的发挥，所以，德拉蒙德·格林的自尊心是否会像奥多姆一样被韦夏打烂，或许是更值得关注的重点。


第八百零九章 灵活调整
　　让韦夏打四号位去对付格林，是杰·赖特整个赛季做的最好的一个决策。
　　由于韦夏出任四号位，总决赛前两场比赛有了极其让人意外地展开。
　　Game1，韦夏全程四号位，勇士的应对没有跟上。
　　当格林被打爆，勇士试图用德拉蒙德和博古特的内线优势来弥补内线的差距。结果，韦夏摇身一变转换成空间四，再加上考辛斯也具备从外围发起进攻的能力。
　　德拉蒙德和博古特都遇到重大打击。
　　库里的表现纵然神勇，沃尔的投篮低迷却令勇士难以逆转从第一节就定下的局面。
　　117比109
　　76人全程控制节奏，赢下第一场。
　　韦夏单场35分12篮板8助攻。
　　“把名字遮掉，只看这数据，你会以为世纪初的沙克·奥尼尔空降了今年的总决赛。”
　　跨时代的球员难以进行数据比较，只要对NBA的历史有些了解的人，就不会当真。
　　但依然无法阻止媒体们各种张贴韦夏对勇士首战数据和奥尼尔某年总决赛首场的数据对比图。
　　如果要看数据，张伯伦就是历史第一人，媒体喜欢用当代球员的精彩数据来表明江山代有才人出，只是方法过于愚蠢，也太心急。
　　76人对勇士亮出了底牌，韦夏打四号位确实是一个让他们始料未及的点。
　　Game2便是在此背景下展开。
　　赖特依然让韦夏打四号位，虽然套路重复，但如果对手无法破解的话，即使重复个千百遍也没关系。
　　比赛再次开局，球迷发现双方的布阵基本上没有变化。
　　76人运用他们最为自信的锋线的缩放和轮转，而且没让韦夏过多介入其中，专程找了上场被打爆的格林，今天的格林状态比上一场更好，科尔对球员的信任换来了看似美好的结果，但是，实力的差距，不是信任或者勇气这些Buff所能弥补的。
　　赖特远比科尔有经验，上一场表现惊艳的库里成为他们重点关照的对象。
　　76人的防守看起来雄心勃勃，要同时控制住外线三分和篮下防守，海沃德打了几分钟就下场了，76人长时间以韦夏、考辛斯/霍林斯、法里德为前场阵容，运用他们的护筐能力对勇士进行买一送三的协防。
　　同时，韦夏不再单防格林，他会把格林留给法里德，再去外围找库里和沃尔培养感情。
　　76人侧翼优势开始凸显，他们逼迫勇士用中距离急停和抛投这种无可奈何的技巧扛住压力，同时还让博古特等内线大量地在高位活动做掩护给库里等人以三分投篮的机会。
　　第二节勇士加紧了防守和轮转，和76人在地上一阵磋磨纠缠，结果又是韦夏，看起来不三不四的他成为了勇士无法解决的死亡对位人——背打格林、错位用速度粗鲁地隔扣博古特、面对后卫协防直接干拔三分，再用高超的演技制造进攻犯规和凶猛前场篮板生生断了勇士的势头——76人保持着领先。
　　勇士不肯屈服，第三节起，沃尔动用他绝世的速度单挑突破、抛射和强投拉近比分，再加上此前一直被韦夏当儿子打的格林等人突然开光，分差往个位数走，但是韦夏引领的防守，他所带来的强力压迫，让76人继续保持强势，被勇士全队寄予厚望的射手汤普森连续两场比赛迷失——一时间，分差竟然奔着20分走了。
　　末节，勇士试图投大量的三分球来改变结果，但76人的攻防表现扎实稳定，无懈可击。
　　落后15分以上的情况下，勇士已经没有希望。
　　于是2比0，76人成功守卫两个主场。
　　韦夏的数据比起第一场更加可怖：40分16篮板11助攻。
　　“这种数据只有巅峰期的查尔斯·巴克利才能打出来！”
　　纵观系列赛的前两场，与其说76人赢在韦夏打四号位，不如说他们用联盟第一的侧翼和运动能力将篮板保护到位，挡住篮下，用长臂和轮转压制勇士的转移球和空间，强行把这支名义上走跑轰路子，实际上内外兼修的超级球队变成要靠持球投/强突解决问题的进攻无能队，然后用更好的体型，更好的冲击力和更好的防守质量，把攻防效率扯开。
　　库里上一场打出精彩的表现之后，今晚的76人随机应变，给足了强度，他的手感也自己下去，当他无时无刻都有个强壮的后卫跟随给对抗，要个挡拆直接换防，持球随时有包夹的时候，总不能指望他每场都能投进六七八个三分。
　　勇士目前最大的问题反而不在库里身上。
　　体系的轴心格林被韦夏完爆、沃尔三分球屡次遭到侮辱性的放空却不能给予对手惩罚——二者的窘境，让76人有足够的力气去掐汤普森和库里的投篮，于是就这样了。
　　两场比赛，勇士灰头土脸，被打得没有任何机会。
　　这是战略上的失败，更是战术体系的失败。
　　自手部防守限制，三秒区规则出台后，加上这几年球员的射术几何上升，空间和进攻效率早就跃升成了新时代下的命题——以往是防守大战，强硬+空间小，大家进攻都艰涩，于是要靠防，靠巨星单挑暴力强拆解决问题；如今规则更迭巨炮环伺。
　　现有的规则下，防死一支球队是很困难的，多数情况下要撑住防守不溃，往上拼进攻。
　　10年之前，NBA还信奉手感或许会钝，防守不会丢掉那一套；如今拼上限——因为无法只靠防守把一支进攻球队的得分压制到100以下。
　　而这便是勇士目前最突出的问题。
　　76人已经利用自身的阵容和防守体系将他们的表现降到最低，勇士却还未根据自身的排兵布局来扭转局面。
　　勇士目前落入下风，不代表他们就无可奈何了。
　　其实，在冲出西部的道路上，他们也曾掉进相同的境地。
　　上一支让他们陷入困境的球队是孟菲斯灰熊。
　　他们在半决赛与勇士相遇，前三场打完，灰熊2比1领先。
　　之后勇士及时调整，再没让灰熊有赢球机会，直落三场晋级分区决赛。
　　勇士已知的问题有两点。
　　格林处理不了韦夏，这是花了两场比赛，用两场惨痛的失利总结出来的经验。
　　对勇士的教练组来说，这是一个极端的“WTF”Bug。
　　科尔到来后大力提拔格林，希望他成为队伍的中坚力量。格林也以他的能量达到了球队的要求。
　　可以说，勇士的崛起，既有库里沃尔等核心球员持续进步的原因，更有格林这位从不被看好的次轮秀异军突起的因素。
　　杰·赖特常规赛期间就用韦夏客串四号位打过格林，并有奇效。
　　决赛上，韦夏连续打了两场四号位，刷出巅峰奥尼尔和巴克利的数据后，令他的对手陷入沉思。
　　其二，沃尔的投篮。
　　对76人，沃尔的速度本应该成为优势点。
　　可是，76人大行联防，并以韦夏、法里德和考辛斯的协防能力来阻止他攻筐。沃尔攻击篮筐效率不佳，投篮的准星更是差到没边。
　　沃尔和格林遭遇的问题，逐步反噬到库里和汤普森身上。
　　如果不解决这两人的困境，勇士依然没有胜算。
　　一直把自己当成跑轰太阳代言人的勇士，决定走出沉痛的一步。
　　Game3，他们做出了几个变化。
　　最大的一个变化是：约翰·沃尔替补。
　　这实在是难以想象，沃尔是二阵后卫，让一个二阵后卫替补？但考虑到他的投射已经严重地伤害了勇士的空间，这么做虽然不可思议，又没那么难以理解。
　　而后，汤普森主打二号位，替补了一个赛季的伊戈达拉进入首发名单，打三号位。
　　勇士从阵容到打法都有惊人的变化。
　　库里开始大量地持球，并且，抓准了考辛斯防挡拆困难的缺陷，不断地叫挡拆找考辛斯的麻烦。
　　博古特增加了高位手递手策应的比重。
　　伊戈达拉的全能属性和运动天赋，给勇士的外围和侧翼都增加了一层保护。
　　落入替补名单的沃尔和德拉蒙德也没闹情绪。
　　勇士运用自身的调整，真正地爆发出了联盟第二球队的惊人战力，向76人发出了严正的挑战。


第八百一十章 完美谢幕
　　尽管76人看起来是更强大的一方，但勇士通过他们的变阵，以及斯蒂芬·库里的外线准心和约翰·沃尔下彩虹雨般突然稳定的三分以及他本就该有的绝对优势，被激活了。
　　约翰·沃尔的速度，是联盟第一的。
　　或许只有以赛亚·托马斯这种身材上存在天然短板的球员，才能说自己的速度比他更快。
　　当身材脆弱到那种境地的时候，速度就不是决定性的因素了。
　　沃尔之前一直发挥不出来的原因，是因为76人完全是用一种蔑视般的防守对付他。
　　现在他投进了三分，将勇士盘活，库里保持高效，便有了勇士连续赢下两场比赛的，将大比分扳成2比2平手。
　　两队需要回到76人的主场，打天王山。
　　“勇士是两年来，唯一一支让76人在季后赛里输了两场比赛的球队。”
　　“他们带来的，不只是他们的竞争力，还有成王的决心。”
　　76人需要解决几个问题，霍勒迪和海沃德的手感问题，以及考辛斯被对手频频呼叫挡拆点名生吃的问题。
　　勇士成功地让76人患上了和他们一样的难处。
　　明明是明星球员却成为球队的突破口。
　　考辛斯连续两年入选一阵，但在防守端，他没有任何荣誉。
　　即使他和海耶斯学了两年的防守，也很难改善他在防挡拆时所面临的困境。
　　天王山之战的当天下午，杰·赖特在录像分析室内着重指出了几个典型回合。
　　库里呼叫双挡拆逼考辛斯出来，果断错位打。
　　沃尔也是如此。
　　为了填考辛斯的窟窿，霍勒迪和海沃德疲于奔命。
　　他们在防守端的消耗，是Game3、Game4手感消失的真相。
　　“我们有解决不了的问题，但他们也有。”赖特说，“值得高兴的是，我们双方的问题，都无法通过换人来解决。我们不会更换首发名单，我们只需要打得更加聪明。”
　　尽管赖特表示不会更换首发名单，可是，韦夏和法里德的位置还是调换了。
　　法里德来到三号位，韦夏去四号位——韦夏打四的策略在Game4放弃了一局——海沃德去二号位。
　　赖特所谓的更聪明，是要球员审时度势，搞清楚谁是可以放弃的，而谁又是需要认真看管的。
　　当晚的比赛，赖特给了韦夏一项重大使命：“看好我们的大个子。”
　　这就是让韦夏打四号位的用意。
　　韦夏站四号位，已经不单单是要打爆勇士的内线，还要在勇士每次呼叫挡拆准备对76人点名的时候，及时的换防、轮转。
　　如果勇士继续呼叫双挡拆逼迫考辛斯上前，76人则不得不赌博：为了调出考辛斯，双挡拆必然打到四号位的格林和五号位的博古特身上。
　　因为考辛斯的移动能力不足，赖特只能让他放弃防对手的投篮，以换取防守突破的空间。
　　2015年的格林，他还不是后来那个因善于弧顶发牌而令球迷厌恶的寒冰射手。
　　放空他的投篮，是要付出代价的。
　　至于是什么样的代价，就看格林当晚的手感了。
　　天王山之战，双方的首发，从风格来说，完全反过来了。
　　勇士很传统。
　　大中锋博古特、全面的四号位格林、精英级别的双向侧翼伊戈达拉、神射手汤普森、致命的持球手库里。
　　从球员的功能性来说，很传统，非常传统，格林身材稍微矮了点，但无伤大雅。
　　76人反而像是原来的勇士。
　　隆多、海沃德、法里德、韦夏、考辛斯。
　　典型的一大四小拼运动能力的小球。
　　机会对76人和勇士双方是平等的。
　　韦夏自认了解各个年代的比赛，从60年代到70年代，到80年代以及距今并不遥远的90年代，再到他现实中亲身经历的00年代和10年代。
　　在他看来，让人窒息的焦灼比赛大致有三种。
　　一种是像前几场76人和勇士的对决，老球迷难以相信的过百回合数，连珠炮的三分和顶人投篮，扣篮和突破。这是星球大战，激光枪与歼星舰。
　　一种是去年总决赛上的76人和马刺，攻得尽兴守得周密，战术层层叠叠连环相扣，射手长人们各得其所，巨星自由发挥。这是中世纪的古典骑士对决。
　　还有一种，老球迷喜闻乐见的石器时代的撕咬，毛皮、石头，以及野蛮人。出现神仙球的次数和轻松得分的次数一样多，甚至到了让人有点分不清是防守真的好还是进攻真不行的境界。
　　这场对双方来说，都是至关重要之战的Game5，就非常接近第三种。
　　76人和勇士有共同的问题。
　　海沃德、霍勒迪、汤普森、格林在高强度的压力之下，三分准心能否保持。
　　他们的三分球，决定两队的球星的处境。
　　76人不甚走运。
　　海沃德开场不久就为了救球弄伤了手，那个情景看起来很血腥。海沃德右手食指与中指的豁口间撕出了一道血淋淋的伤口。
　　海沃德剧痛难忍，不得不下场处理。
　　替换海沃德的罗伯森和格伦·罗宾逊三世都是身体素质远远胜之，但投篮能力拉跨。
　　被寄予厚望的霍勒迪在这种情况下，完全看不见篮筐。
　　所以，即便勇士主动给予大量的空位三分，76人的射手们依然是大炮变窜天猴，这已经不能单纯地用篮球场上的原因来解释。这是心理问题。
　　解决问题的办法很简单，“只要你们投进了就好啊”，但就是投不进。
　　首节结束，顺风顺水的金州人反客为主领先13分。
　　从那个时候起，赖特便明白，这是一场他们必须要依靠韦夏发挥的比赛。
　　为了保证防守的强度和场上的运动天赋，赖特开始缩短轮换，韦夏、法里德、罗伯森中的两个长时间待在场上。
　　次节，韦夏开始低位要球，变着法地羞辱格林的防守，惟妙惟俏的垃圾话伴随着温和的语气脱口而出，却令格林心态爆炸。
　　韦夏的单挑看起来无可阻挡，金州人明白，要击败76人，必须限制住韦夏的发挥。
　　所以，他们用了大量的上线延误和收缩夹击——遇挡拆先追韦夏，落低位则果断夹击。
　　可是韦夏并不是一个被包夹之后，看见队友有机会却迷恋一挑二的球霸。
　　这场他可能需要打47分钟才能赢下的比赛，他必须节省体力。所以，只要能帮助队友得分，他绝不会贪恋进攻。
　　他的球往外传，变着法玩弄勇士的防守。
　　从第二节起，格林的心态爆炸了，原本还能有35%左右的三分率，一下子暴跌到20%以下。
　　格林的崩溃，使韦夏将他的防守影响力扩散到沃尔和汤普森身上。
　　他多次将格林留在外线，而勇士传球，格林三分不中。
　　尽管库里和沃尔都顶住了压力，但汤普森却在韦夏和法里德以及罗伯森/罗宾逊三世的围剿下彻底忘记了投篮的感觉。
　　第三节，依然落后两位数的76人在进攻端找到了帮韦夏减压的答案。
　　考辛斯阵地战攻防压禁区，但76人空间实在糟糕，静态落腰位时，韦夏必然要做射手站底线，考辛斯必须得投进中距离——总决赛上，他的手感并不好。而今晚，他把握住了机会。
　　中距离对于他这样的大个子来说绝非长久之计，正如勇士不可能指望沃尔不断地蒙进三分球。
　　当两边因防守烈度升级而进攻哑火的时候，都认清了自己的定位，将希冀的目光转向指定大爹——韦夏和库里。
　　两队都拿不稳，走不顺，吃不下对面，最终两腿绞进泥土里，开始比力气、拼防守、看鹿死谁手。
　　第四节中后段，韦夏和库里都明确感受到了内心深处有股力量在召唤自己，他们愤然接管比赛——库里哨响前招牌面筐抛射，下回合韦夏篮下转身扭曲高打板得手的时候。
　　饱受英雄大片熏陶的美国人民最喜闻乐见的剧情来了——超级巨星，1 V 1。
　　卓越的技巧和滚烫的热血以及万众欢呼，举世瞩目下，库里的三分越投越远，而韦夏关键时刻连续劈下13分，并在终场前30秒造成格林的第六次犯规上罚球线。
　　接下来发生的事情成为了几十年以后的传说。
　　手感好到让勇士心凉的韦夏竟然罚丢了第一球，然后，稳当地罚进第二球，双方打平。
　　库里一整节的英雄级发挥，没能持续到最后一投。
　　一决生死的瞬间，韦夏站出来单防，库里连续做出招牌的背后变向，出手，被封盖，法里德飞身救球——11秒，球权在76人的手里，双方打平！
　　“现在，Wish有望用他的经验、技巧、汗水、追逐荣耀的心，为76人赢下比赛！”
　　迈克尔·乔丹在《极限乔丹》里说，“‘那一刻’来时，你会察觉到时间变慢。”
　　那就是科比向往的ZONE。
　　而这一刻，正如他们所说，韦夏的眼中，万事万物的轨迹都变慢了。
　　所以他拖住时间，因为双方比分打平，他没有后顾之忧，只要专心地完成这次进攻。
　　伊戈达拉的心情如坐过山车，比赛结束前5秒，韦夏踏出了可怕的步伐从他的面前一踩而过，他的思维好像被冻结了。
　　他不知道该做出什么反应。
　　他的身体本能地跟上，而韦夏却简单地背后拉球急停，将伊戈达拉的重心晃飞。
　　然后，时间剩下不到两秒钟。
　　韦夏淡然地收球跳起来，他的这一投，没乔丹那么壮阔艰险，没有高难度的漂移，甚至没有“输就回家”的压力，但同样关键。
　　他的注意力汇集在球上，手指依从着数百万次的训练带来的肌肉记忆，将篮球从指心送出——蜂鸣器发出响声，顺着一道优美的橘色弧线滚落篮心。
　　那胜过一切的响声，让这场比赛完美谢幕！


第八百一十一章 轻松愉快
　　76人和勇士的天王山之战，韦夏打了47分14秒。
　　46秒的休息时间是在第一节的时候，也就是说，后三节，他打满了。
　　尽管去年对马刺他打出了场均40.6分的天人表现，但今晚对勇士，47分钟内狂砍52分12篮板6助攻+压哨绝杀的表现，被看成是他在总决赛上最伟大的演出。
　　虽然韦夏“仅仅”打过三届总决赛，可是留下的经典比赛已经有很多。
　　说这场比赛是他总决赛上最伟大的表现有很多人是不同意的。
　　湖人球迷有，76人球迷也有。
　　不过，这确实是他第一场从头到尾都用不讲理的超巨方式进攻防守，支撑到一决生死的关键时刻绝杀对手的总决赛。
　　所谓超巨，不是看你拿了几个MVP，不是看你刷了多少三双，不是看你被媒体捧到什么位置，而是你在队友束手无策的情况下能否用别人无法理解的方式把握住比赛。
　　就这场比赛来说，韦夏做到了。
　　海沃德开局伤了手，考辛斯被针对得大半场都没状态，射手顶不住压力，76人走到穷途末路，非韦夏爆发不可获胜。
　　现在，他可以轻松地来到新闻发布会，听记者问一句：“只要再赢一场比赛就能卫冕冠军，你感觉如何？”
　　“轻松，愉快。”韦夏的话会产生歧义。
　　他想说他很轻松愉快，可是媒体只要发挥一下传统艺能就可以把他的话换个味儿。
　　果不其然，韦夏的“轻松愉快”明明是对自身状态的感慨。
　　各大媒体却把这两个词用到他对比赛的评价上。
　　这么做除了给士气受到沉重打击的勇士格外激励之外，还会影响到韦夏的形象。
　　他的公关紧急出动，但很可惜，恶劣影响已经造成。
　　韦夏对此没有其他的解释，因为越抹越黑。
　　次日，韦夏被闹钟叫醒。
　　他很遗憾，他正在和马拉维奇坐而论道。
　　他们谈论的内容是——如何更优雅地秀花活。
　　韦夏大部分花活都是刻意为之，只是动作足够好看，所以成就了一个个Magic Move。马拉维奇恰恰相反，他所有的花活都像是被动触发的技能，脑子还没怎么转就来了个神仙动作。
　　按马拉维奇的理解，全凭想象力和灵感的话，等于是出拳没章法，出拳都没章法你怎么破？没法破。
　　韦夏对此有不同的见解。
　　为什么白巧克力和马拉维奇的队友都要被人扣智商？因为他们经常接不住前者的妙传。
　　难道他们真的小脑有问题吗？
　　真相恰恰就出在“出拳没章法”上面。
　　有的人做假动作连队友都骗，而这两人在传球前更是恨不得把全世界都骗了。你连队友都骗，队友不上当的话你岂不是很没有面子？可是队友要是上当了岂不是得经常用脸接你的球？反过来说，你连队友都骗不了的话，对手也不容易上当啊。
　　所以，这就是秀的代价。
　　队友接不到传球，具体责任人在于传球方。而韦夏每次要秀的时候，意图都是明确的，他善于利用自己摧枯拉朽的进攻威胁来迷惑对手，而他的队友却能读懂他的意图。
　　所以韦夏的花活总是带着强烈的进攻性。
　　可惜的是，韦夏和马拉维奇只谈论到这里，韦夏就被闹钟拉回了现实。
　　明天要去金州打第六场，今天按计划，要留在费城调整状态。
　　昨晚刚打了47分钟的比赛，韦夏第一次发现他真的不年轻了。
　　放五年前，47分钟可能会让他疲惫，但一觉醒来肯定是神清气爽。
　　但现在，他感觉还没缓过来。
　　吃早餐的时候，韦子乐问了个让他犯困的问题。
　　“爹地，你说是天上的星星多，还是地上的沙子多？”
　　“啊这……”
　　韦夏先进行一番头脑风暴，假设天上的星星都是恒星，那么——根据科学家所说，太阳所在的银河系大概有4000忆颗恒星，先忽略围绕这些恒星运作的行星，在人类可以观测的范围内，像银河系这样的星系还有1000亿个……
　　太空、宇宙，是一个可以让许多人对凡世间的事情失去热情的领域。
　　儿子的问题敲的韦夏头晕，只想倒头睡一觉。
　　“大概……天上的星星更多吧。”
　　本来昨天的疲惫就没缓冲好，又被问了这么个听起来简单，细想又让人困顿疲倦的问题。
　　韦夏萎靡了一整天。
　　接着，来到比赛日。
　　Game6的比赛日，韦夏很早便出门了。
　　他离家的时候，韦子乐还在睡觉，伊莲只是睁了睁眼睛挥手说再见。
　　韦夏就此出发，前往机场集合。
　　第二个冠军距离韦夏如此之近，他不禁想起去年。
　　去年夺冠的时候，他累坏了。
　　今年他也有相同的感觉，但和去年不一样的事。今年他心里有底，因为已经有过两次夺冠经历，他知道只要他们不遇到大面积的伤病，卫冕是概率是很大的。
　　打到现在，结果也正如韦夏所想，他们3比2领先勇士，距离卫冕，还有一个胜场。
　　他亲历了凯尔特人13年11冠的后7冠，从哈夫利切克的视角，似乎没那么难。
　　虽然1965年之后，他就是绿凯的第一进攻手，可是大部分的压力依然系在主教和拉塞尔身上。
　　现实中的他，也追随科比拿下一座冠军。第二个冠军他全程作壁上观，第一个冠军给他的感觉——场外的风波比场内的比赛还要磨人。
　　这是一个核心问题。
　　球队的领军者的压力，和精神上的疲惫，远甚于其他人。
　　其他人在卫冕道路上可能出现的问题与压力无关。
　　往往是一些和篮球场无关的问题致使角色球员失去求胜欲。
　　幸好，76人队内年轻人居多。
　　而且，海沃德和考辛斯都才签下大合同，朝气蓬勃，所以一路走来还算顺利。至于未来会怎样，就不是韦夏所能预料的了。
　　韦夏在机场撞见奥多姆。
　　今年的决赛从强度到烈度都强于去年，赖特不太敢放他上场。
　　他的进攻能带来许多帮助，但防守太吓人了。
　　“早啊Wish。”奥多姆兴高采烈地说，“我们要像你说的一样，兴高采烈地赢下第六场！”
　　韦弗提醒道：“喇嘛，是轻松愉快。”
　　“对对对！”奥多姆大笑，“我们要轻松愉快地赢下第六场，在客场喷香槟的感觉一定很棒！”
　　韦夏没想到连他的队友都着了媒体的道。
　　看他们兴奋的模样，韦夏连解释的心思都没有了。
　　就这么着吧。
　　或许这个误打误撞的结果才是最好的也说不定啊。
　　从费城到旧金山，近五个小时的旅程。
　　飞机降落之时，当地的媒体们纷纷靠近。
　　其中一个是熟面孔，勇士钦点的《旧金山体育报》记者——日裔美国人蒂姆·川上更是直接问韦夏：“你真的觉得和勇士的比赛是轻松愉快的吗？”
　　韦夏那番话经过媒体的润色之后，最生气的自然是金州人。
　　即便76人是更强的球队，勇士也带来了挑战。
　　就像1997年的爵士，虽然他们输了，但那年的爵士让人相信，他们有实力在总决赛上狙击公牛。
　　韦夏想了很多。
　　他可以解释，可以告诉川上他的话被曲解了。
　　但说了能怎样？坏影响已经产生，无论他怎么解释，“轻松愉快”都会陪伴着他们走到赛季结束。
　　既然负面影响无法抹除，就想办法添油加醋。
　　“是的，”韦夏善意地笑道，“轻松愉快。”
　　川上很不满：“如果真的像你所说，和勇士的总决赛是轻松愉快的，为何你们没有在五场之内结束战斗？”
　　“因为我们是绅士！”奥多姆替韦夏解围，“我们刻意营造出旗鼓相当的假象，让观众相信总决赛是有看点的，现在已经差不多了，如果你不相信，就请你来看今晚的比赛，呐，我们会用真正的实力让你看清楚双方的差距。”
　　得嘞，本来轻松愉快可能就只是总决赛上的一个梗。
　　奥多姆这番话甩下去，感觉再过十年，金州人都记得这事。
　　他们把蒂姆·川上气着了。
　　虽说他是和勇士队交好的记者，却也是个有职业素养的权威媒体人。从业多年，他还是第一次见到如此狂妄的卫冕冠军。
　　“现在我知道为何前段时间他们会被全美唾弃了，我直说了吧——即使费城卫冕冠军，也无法得到金州人的尊重！#邪不胜正”


第八百一十二章 五小
　　甲骨文球馆，2014-15赛季的总决赛Game6就要在此打响。
　　于勇士而言，这对他们来说边是生死攸关的一战。
　　已经被76人拿住赛点的他们无路可退。
　　而76人也不愿继续把比赛往后拖，毕竟抢七战什么都有可能发生，如果能在客场结束系列赛的悬念，是最好不过的结果。
　　Game6，勇士的首发令人诧异。
　　“他们看起来就像是已经不知道怎么排兵布阵了……这个首发，是认真的吗？”
　　之前五场比赛，勇士的首发多次出现变化。
　　后卫线、锋线，都有人员变动。
　　无论如何变动，他们都确保阵容中有个提供护筐和篮板保护的长人。可是今晚，这场不活则死的比赛，他们第一次派出了被称为“死亡五小”的小阵容。
　　具体首发为库里、沃尔、汤普森、伊戈达拉、格林。
　　整套首发，最高高度不超过2米02，仅有格林一名内线，要多奔放有多奔放。
　　杰夫·范甘迪盯着他们的阵容看了半天后说：“基本可以确定，勇士决定纠正他们的方向。”
　　“是的，当前的阵容只是在他们原有的首发阵容里进行了一次小规模的改变。他们决定打破大半个世纪以来的铁律，用速度、投射、运动能力，来击败传统的冠军篮球。”
　　从乔治·麦肯带领明尼苏达湖人开创NBA历史第一代王朝之后，除了90年代的公牛王朝，每一支冠军球队都有响当当的巨人坐镇。
　　得中锋者得天下的名言渗透到了联盟的方方面面，于是我们可以看见许多球在选秀大会上明明有机会用榜眼签将历史第一人带回球队，却为了“我们需要一个中锋”（实际上不需要）——为由，真的弃GOAT于不顾带了个有严重伤病隐患的白人中锋回家。
　　因为同样的原因付出代价的球队还有很多，内线就是强队的基本盘。
　　就算是主打41体系的76人，都是因为那个巨大的“1”的存在，体系中的“4”才可以运转。
　　现在勇士就要挑战这条铁律。
　　总决赛开始以来，他们第一次有了比76人更快、运动能力更强、更灵活的阵容。
　　既然舍弃了高度，开局阶段的跳球，76人轻松取胜。
　　格林打五号位，他成功地避开了韦夏，但同时，他不得不在防守端对上考辛斯。
　　这绝对不是一个比对位韦夏更轻松的选择。
　　76人深知他们的内线优势有多大，所以刚开场就集中火力打考辛斯这一点。
　　球传出，考辛斯接球，转身背打，一路碾压，勇士放任他们一对一。格林看起来如同考辛斯的盘中餐，被一顿剥削，吃干抹净了。
　　2比0
　　勇士不想让格林白白挨打，因此进攻端让他向外拉扯。考辛斯坚守不出，格林外线三分打铁。
　　76人同样找考辛斯单打。
　　考辛斯认为打爆格林对他来说是没有任何压力的一件事，所以做起动作来，格外放松。
　　转身一勾手，没有。
　　突然，勇士加速了。
　　包括格林在内，他们保护下防守篮板，5个身高最高不过202公分的球员迅速快下。
　　库里推着球杀到现场，背运，急停，伊戈达拉挡拆，晃开隆多，直接弧顶拔起一发鬼神莫测的反击三分。
　　3比2
　　“真快啊。”韦夏暗自感叹。
　　勇士经常让他想到当年的太阳，只是，那支太阳不甚走运，核心纳什大器晚成，上升的快，下降也快，内线核心又无法用他的防守像格林般撑起球队，所以常规赛神挡杀神，季后赛就容易翻车。
　　“给年轻人打替补有没有让你感觉老的更快了？”韦夏到前场和伊戈达拉对位。
　　伊戈达拉不知道是受了哪位高人点拨，学伦纳德，韦夏说什么都不回，整了个自闭人设。
　　他进入首发名单之后，勇士连赢两场，76人的侧翼进攻效率明显下降。
　　若是因为他被放到替补名单就不把他当个人物，76人还要吃亏。他就像当年的弗兰克·拉姆西、托尼·库科奇和新秀赛季的韦夏，都是有实力首发，但因为种种原因被放到替补。
　　韦夏选择用跑位来摆脱伊戈达拉的纠缠。
　　他快速地跑到右翼，掩护到位，将伊戈达拉挡住以后，侧身窜出底角。
　　队友的球接着传来，韦夏收球出手，回了勇士一记。
　　5比3
　　“Wish只要愿意，便能接管比赛。”
　　“是的，勇士至今都没有限制过他的发挥。”
　　“他就像90年代的MJ，能够限制他的，只有他的手感。”
　　解说员们吹韦夏是不带有负担的，因为从2012年开始，专注一对一攻防的韦夏就没输给过任何人。
　　上个赛季更是证明了，像詹姆斯那样给他一个巨星队友，他就能把球队带到冠军。
　　这就是竞技体育的现实，赢了的时候，你喝口水呛着都有人捧臭脚：赢家喝水的方式果然有别于常人。
　　如果你是个卢瑟，那么就只能得到冷酷的“喝水都不会的废物怎么不去死呢？”
　　输的人不配呼吸，赢家通杀，这就是竞技。
　　勇士的变阵逐渐打出效果。
　　弱侧，汤普森要个掩护接球投篮。
　　5比5
　　可是，76人的内线一样让勇士难受。
　　“滚出来挡拆，Understand？！”隆多大吼一声，考辛斯乖乖出来。
　　考辛斯挡拆完顺下，隆多击地传球，帮助他扣篮得分。
　　勇士目前最迫切的问题，是格林的三分什么时候开。只有他的三分球投开了，才能把考辛斯的防守引到外线来。
　　所以即使前面一投不中，勇士仍然会继续呼叫挡拆，让格林外弹，再把球传给他。
　　不指望格林用一颗子弹消灭一个敌人，用三颗子弹消灭一个敌人总行吧？
　　格林外线拿球，考辛斯象征性地来到油漆区外，两人相距三四米。
　　考辛斯脸上的挑衅太过明显，他就是要格林投三分，而且他敢肯定格林的三分进不了。
　　如果格林投进三分，场上局势将发生逆转。
　　双方僵持之时，库里走掩护切入禁区，格林看了立即将球传出。
　　考辛斯顾此失彼，完全无法照料切入禁区的库里，放任其上篮得分。
　　7比5
　　某些球迷不承认考辛斯是第一中锋的关键原因：他根本不会防守。
　　单防全靠莽，协防全凭对手送，防守端的才华只有进攻端的皮毛。
　　“我一直在强调，Wish之所以能连续两年当选DPOY，和他们的内线有莫大关系。”范甘迪不爽一切进攻笑嘻嘻防守妈卖批的内线，“76人的内线防守无法给他提供任何帮助，他只能靠自己。而他也正是靠自己，成功限制了所有的对位人，并利用他伟大的防守意识让76人成为联盟前五的防守球队。”
　　马克·杰克逊给他加码：“我甚至觉得他今年也该当选DPOY，他的防守数值居高不下，绝对没有第二个侧翼球员能像他这般给团队施加影响。科怀·伦纳德确实是一名强大的防守者，但他的身后站着的是TD。想想一下吧，如果TD是Wish的队友，如果Wish不用时时刻刻注意内线防守，将注意力集中到外线的话，这对他的对手来说，将是何等的噩耗？”
　　他们说话的功夫，格林和汤普森配合，切了要给考辛斯传球的隆多。
　　勇士的速度，一下子又提起来了。
　　格林带球过中圈，库里兜圈跑位被韦夏咬住，接球就投，速度快得很，但仍然受到影响。
　　砰！
　　海沃德抓篮板的反击同样被伊戈达拉抓到，狡诈的后者大叫一声躺下，造成前者的进攻犯规。
　　忽然，沃尔的速度击破了76人的防守。
　　考辛斯的防守反应不过来，沃尔直接油漆区内一步的抛投，命中。
　　9比5
　　场面热闹，双方的防守大部分时候都是到位的，每一个疏忽都会导致对手得分。
　　令76人尴尬的是，他们大部分的疏忽，都是一阵中锋带来的。
　　这就是蛇打七寸。
　　如同当年隆多被遗忘在三分线外的经典图鉴，季后赛最容易发生的尴尬，就是将对手核心的缺陷无限放大。
　　考辛斯作为一名进攻型中锋，他的进攻是没有短板和死角的，而在防守端，勇士刻意的逼迫下，他连续出现问题。
　　韦夏急停跳投失手，战术犯规阻止勇士推进。
　　考辛斯继续放格林投三分。
　　格林不投了，竟然主动运球杀到油漆区外，考辛斯的身前抛投。
　　考辛斯的反应慢了一拍，眼见格林在面前出手，等他回神，球已进了。
　　11比5
　　四分钟过去了，第一次在决赛上用五小首发的勇士，正在践踏自古以来的铁律，让NBA规则下防守端存在天然缺陷的传统巨人的存在变成了进攻端的突破口与缺陷。
　　这是赖特没想到的，也是诸多专家没想到的。
　　韦夏和考辛斯，是公认的，76人对勇士的绝对强点。
　　赛前人们预测，勇士应该想办法用德拉蒙德和博古特来围剿考辛斯，再利用库里和汤普森的外线爆发力抗衡单挑无解的韦夏。
　　现在，韦夏依然无解，可考辛斯，竟然成为了被针对的漏洞。


第八百一十三章 黑匣子
　　保大还是以小对小？
　　赖特当然知道，76人最大的优势是考辛斯和韦夏，如果把考辛斯拿掉，就会是以短攻长。
　　当韦夏等人被勇士的射手牵制到三分线外，内线必须有人保护，不然勇士就会长驱直入。补位的是谁？海沃德？霍勒迪？还是看起来最合适的法里德？
　　所以，前面几场比赛，76人的阵势都是想办法夹击库里，海沃德像看守出轨的老婆一样看汤普森，哪怕格林进去上空篮他也不理，然后任勇士三打二，搏勇士的伊戈达拉、格林和沃尔手感不好。
　　反过来，76人利用内线的优势，单打或抢前场篮板。
　　不得不说，76人对汤普森防守很成功。后者总决赛到目前为止，个人发挥可谓是不如人意，命中率为38%+30%。而库里虽然场均25分，但三分命中率只有39%。
　　所以，76人几场比赛都不停出现无掩护状况下考辛斯单防伊戈达拉、沃尔/库里的奇景。节奏之争已到了比拼自尊心的程度。赖特就像一个已没太多筹码的赌徒一般。
　　这边内线强攻面对的都是包夹，那边三大副手的投篮都是空篮。
　　从系列赛第三场，伊戈达拉进入勇士的首发之后，舆论说他发挥极其出色。
　　实际上，伊戈达拉只是发挥出应有的水平而已。首发的三场比赛，伊戈达拉一共获得了38次空位投篮的机会，如果他没能把握住，那就真成托尼·阿伦了。
　　要知道，从费城离开之前，伊戈达拉毕竟曾经是76人的头号得分手。现在也只有31岁。没有任何重大伤病，替补是球队的选择和他个人的意愿。他完全有能力打首发，即战力也是准全明星级别的。
　　如今打到第六场，勇士面对韦夏天王山的爆发，选择了更极端的变阵。
　　他们用没有纯中锋的五小作为首发，还对防守做了微调。他们积极地挑拨考辛斯的情绪，造了76人多次失误。
　　开场被勇士打蒙，赖特换下考辛斯，但没放弃对手让出来的内线优势，让霍林斯上前填补空缺。
　　结果，霍林斯在场的失误频率更高，还没考辛斯那种级别的进攻能力。
　　76人单节8失误，被勇士拿走了14分，28比15，76人一开始就落于下风。
　　这就是现代篮球对效率的新认知。距离和空间，哪个更有效率？在球员的投射能力突飞猛进的今天，内线强打真的比空位跳投更稳定吗？
　　近30年来，NBA没有内线大杀器的冠军有：89、90年活塞、90年代公牛、12、13年热火。
　　然而，上述球队其实都有传统意义的低位得分手。老活塞的兰比尔当选过全明星，最辉煌的赛季场均有17分。公牛的霍勒斯·格兰特在三连冠期间也是两双悍将。更何况，乔丹、詹姆斯本就是低位大杀器和突破狂魔。
　　总体而言，热火已是近年来冠军球队里最为“现代”的球队，可以排出没有传统内线的阵容。但是，热火的进攻还是更大程度还是由内而外。
　　相比这些货真价实的冠军球队，勇士更为纯粹。他们的两个内线几乎没有低位杀伤力。格林哪怕挡拆内切的套路都更像小前锋。同时，他们的后卫搭配也很有特点，库里是现役最危险的三分手，而沃尔则是现役最迅猛的突破手——压扁防守阵容——分球，通过在三分线外就产生威慑力，从而扩大对手的防区。
　　从常规赛一路打来，能够压制他们的球队少之又少。
　　76人是不多见的例外。
　　如今他们以看似诡异的变阵获得了意想不到的效果，76人要么接招，要么认死理。
　　赖特终归没有执着于41体系里的1。
　　他让考辛斯在第二节继续坐板凳，也不上任何一位可能会拖节奏的大个子。
　　次节，76人的首发为：韦夏、霍勒迪、海沃德、罗伯森、法里德。
　　比起勇士场上五人最高不超过202公分的阵容，76人这套最高不超过203公分的阵容看起来完全不逊色。
　　勇士应当为自己感到骄傲，他们破解了76人横扫联盟的41体系。
　　这是他们去年的夺冠之匙，本赛季从常规赛打到决赛，也没球队能够打破这个体系。而他们，用违背篮球常识的阵容，打破了41体系，逼着76人跟上他们的节奏，打快，打运动能力，打投篮准度，打无限换防，打天赋。
　　现代篮球的规律是位置模糊。
　　而勇士其实还没到这地步，比如库里在这个体系里必然是二号位，而沃尔肯定是一号位。
　　他们的体型和换防能力，远远不如76人。
　　76人仍然展现出了更为出色的阵容深度与运动天赋。
　　韦夏摇摆到一号位操持大局，霍勒迪站的是二号位，但他能防三个位置。
　　海沃德、罗伯森和法里德都是著名的摇摆侧翼。
　　比起勇士的五小，76人五小更接近莱利关于“未来篮球是五个全能侧翼”的论述。
　　史蒂夫·科尔看见76人的阵容时，心情是怪异的。
　　当时的他，没有想到，他可能开启了一个邪恶的箱子。
　　如果没有勇士点拨，可能76人永远不会抛下传统理念迎合新时代。
　　次节上来的第一个回合，76人以惊人的防守效率破坏掉勇士的传球，接着，反击的速度快到不可想象。
　　韦夏从后场单手长传。
　　罗伯森前场暴扣。
　　再次回到防守端，76人的防守多面性，开始让他们的对手恐惧。
　　由于勇士五小体型最大的是格林，所以，这五个人，韦夏唯一不好防的竟然是速度奇快的沃尔；
　　霍勒迪本来就能从一号位防到三号位，由于勇士没有正儿八经的内线，所有这些人除了格林，他都能防；
　　罗伯森的运动天赋爆表，球队给他的任务就一个，死死地跟住沃尔；
　　海沃德继续看管汤普森，他一个人肯定不够，但是有韦夏和霍勒迪帮忙，一切皆有可能；
　　法里德是这套阵容中最可怖的护筐手，他的尺寸在这样的对局中不再是弱点了。
　　他有203公分的身高，对面的勇士没有任何人比他高。
　　这也就是说，平时会被人吃体型的他，忽然间成了球场上最高的人。
　　同样是五小，76人的人均高度、运动能力、防守压力，都强过了勇士。
　　落入进攻端，勇士无法再发挥出五小的灵活性。
　　他们被防到22秒，逼得库里来了一出让人怜惜他的高难度超远三分。
　　“砰！”
　　长篮板飞向哪不好，偏偏飞向了韦夏的所在。
　　韦夏跳起来单手接住防守篮板，身体还未有下落的趋势，他竟然在空中做出反应——他第一时间单手甩出长传。
　　人落地的时候，他的长传已经送到罗伯森的手上。
　　接下来便是罗伯森一人的表演。
　　他的暴扣，助涨了76人的威势。
　　杰夫·范甘迪因此说：“勇士队的变阵固然惊艳，但不幸的是，他们可能因此打开了一个黑匣子。”
　　“没错，很显然他们之前从来没有演练过这套体系，76人也不会对此有任何的应对。但巧妙的是，勇士的小阵容，76人也使得出来。”马克·杰克逊不但不担心自己曾经的属下，还有点期待地说，“而且，76人的小阵容看起来甚至强于勇士。”
　　韦夏突然把格林留给海沃德。
　　以格林的进攻能力，让他来防就是大材小用，真正属于他的对手，应该是勇士队最大的不确定性——斯蒂芬·库里。
　　韦夏的无球防守临身，库里立刻就变得难以摸球。
　　要在无球防守端令一个人熄火，不但要有超出对方一个档次不止的爆发力和身体素质，还得能躲开掩护。
　　方才的20秒钟，韦夏防得库里摸不到球。
　　幸好勇士还有沃尔，他的速度对于76人也是不可解的棘手难题。
　　他的突破上篮再次命中。
　　这一球，好歹帮勇士回了一口血。
　　可是没人会把这当成是勇士稳住局面的一球，因为，节奏明显在76人的手上。
　　勇士要极力避免库里和韦夏对位，而76人则不在乎韦夏对上谁。
　　韦夏单手持球，变向，虚晃，突破意向明显的前倾，伊戈达拉的底盘再稳，这一套三连下去，也丢了身位。
　　转瞬的疏忽大意就被韦夏抓住机会，跳投得分。
　　“局势可能要失控了。”范甘迪嘀咕。


第八百一十四章 随时都可接管比赛的超级巨星
　　从76人派出他们的五小开始，主动权就回来了。
　　半场结束，76人不但追回了分差，还以5分的优势领先于对手。
　　上半场最经典的画面莫过于韦夏和库里对飙三分。
　　三分球绝对是库里的强项，本赛季常规赛命中302记三分，排名全联盟第一。
　　当球迷看见库里运着运着突然跳起来将球快速射出且保持了极高的命中率的时候，球迷普遍同意他将这项技术又提升了一个境界。
　　无论勇士本赛季最终成败如何，库里都算得上是一位篮球比赛的革命者，库里不会是这个技战术类型球员的最后一个，他给所有如他这般身材较弱的后卫们提供了一条全新的上升通道。但是能不能也到库里的境界或者超越库里那就是另一个话题了。
　　韦夏选择和库里以中门对狙般的方式对投三分，是对自身实力的绝对自信。
　　是的，库里常规赛命中302记三分联盟第一。
　　但有谁知道，韦夏常规赛命中284记三分联盟第二呢？
　　三分是库里进攻的侧重点，属于他的招牌好戏，而三分球，却是韦夏众多趁手兵器中的一件。
　　自从他完美地继承了伯德的手感天赋，加上平日里刻苦的训练，他的中远距离投篮稳定度大幅度提升，于是他有了在决赛上和库里对扔三分球的信心。
　　自信心的不同，攻防两端绝对强度的差异，决定了这轮对狙的胜败。
　　韦夏可以无视勇士任何人的防守投三分，而库里则必须在韦夏的严防下，创造空间。
　　然后结果就是库里4中2，50%的命中率很美好，但韦夏强到让人难以忽视的三分3中3+杀进篮下的2+1拉杆上篮，只给勇士留下0.7秒的时间打压哨。
　　正是这轮蛮不讲理的对狙，让韦夏的半场得分一下子涨到26分。
　　也是这轮对狙，让本该带着微弱领先进入下半场的勇士，被76人反超，竟然还落后了5分。
　　“如果说，五小战术是勇士打破41体系的钥匙，那么同样的，五小战术对于76人而言，就是在正面战场上击溃勇士的答案。”
　　杰夫·范甘迪作为解说员，完全失去了中立立场：“当76人与勇士都主打小阵容的时候，Wish是不可阻挡的！”
　　韦夏半场26分9篮板4助攻，本来他的半场得分不多，和库里对狙的两分钟连拿12分，个人得分瞬间从14分暴涨到26分。
　　所以未来如果有人要选取得分爆炸力最强的NBA球员，不说他比科比更强，但如果有人敢把他排在科比外的其他人下面，就是球迷答应，他本人也不答应。
　　中场时分，记者提出的最让韦夏印象深刻的一个问题，是关于考辛斯的。
　　“德马库斯·考辛斯上半场只出战5分钟，第二节更是一秒钟都没打，他出了什么问题？”
　　韦夏感觉这问题就像地雷，答不是，不答也不是。
　　“他是我们的秘密武器。”韦夏只能硬着头皮说，“他会在下半场成为奠定胜利的基石。”
　　勇士的五小开局惊艳，但他们的人员储备显然没有76人出色。
　　只要76人跟着打五小，他们的五小就没有优势。
　　因此，下半场调整回正常的阵容几乎是必然的。
　　下半场开始之后，双方一看阵容，果然，大个子都回来了。
　　考辛斯憋了一肚子的火，正是渴望发泄的时候，大量地进入低位要球进攻。
　　他的举动一定程度上破坏了球队的进攻流畅度，但考虑到他身为一阵中锋在总决赛没遇到犯规危机的情况上半场只打5分钟，可以理解。
　　76人在第三节并没有太多变阵，按部就班展示自己的阵容深度，球员们就像让一场常规赛那样放松，没有太大压力。只不过，之前没进的空位三分投进了，之前的失误减少了，打球更耐心。
　　第三节打到最热闹的时候，76人领先勇士15分。
　　坐镇甲骨文球馆的解说员一阵热切地科普：“从上个赛季至今，76人领先15分的战绩是108胜1负。”
　　“我并不认为勇士会成为第二支百里挑一的例外。”
　　可以说，第三节的整节比赛绝大多数的情况下是在76人的手握之中的，比分一直保持在10分上下。
　　总决赛期间，勇士的最佳球员无疑是库里，落后15分的时候，库里用毛巾捂脸，起身后表情木然。
　　他被打傻了。
　　韦夏攻防两端都找他一个人的时候，惊才绝艳了所有球迷的库里，并没有战胜天赋的鸿沟。
　　他的技巧固然华彩，但韦夏也是从上赛季开始就被认为是全联盟最有观赏性的球员。
　　韦夏发现，库里虽然自尊心强大，好胜心十足，但他的自尊心一旦受挫，低谷会很长。
　　第三节后段，身为全队最佳球员的库里已经没了声音。
　　就在76人的球员以为胜券在握，考辛斯准备在垃圾时间里狂砍怒摘的时候，约翰·沃尔带着他的速度开始大爆发。
　　他的突破无人可挡，神勇之极，只凭借个人对阵地的撕裂能力，一度将比分扩近到只差4分，着实把76人和韦夏惊出一身冷汗。
　　这才是NBA的魅力所在，奇迹会在身边发生，更重要的是，得到总冠军不是那么轻易的事情。
　　韦夏经历了多少磨砺之后，才得到了职业生涯的第“二”座奖杯？
　　又有多少名人堂球员，这辈子都没能拿到过总冠军？
　　越是这种时候，越不能放松。
　　沃尔苏醒，另一个勇士的关键球员随之恢复活力——安德烈·伊戈达拉在上个十年的被称为“穷人版”詹姆斯，他在本次总决赛发挥了重要的作用。
　　一方面，他是勇士队最强的侧翼防守人，他是防守韦夏效果最好的勇士球员；在进攻端他还能为勇士队提供三分和快攻火力。而且很多时候，他的表现不能单单用数据来衡量。正是靠着他的出色表现，勇士才能在先输两场的情况下保卫两个主场追平大比分。
　　沃尔带头起势，他的防守和全能属性跟着产生化学反应，让勇士穷追不舍。
　　考辛斯连续地失误、打铁、犯规，主动招惹裁判，埋藏在体内深处多时的负面能量突然爆发便控制不住了。
　　他的队友已经记不清他有多久没这么作过。
　　没有人能阻止他犯浑，于是大伙只好看着他被裁判请出球场。
　　“这对76人来说，可能是好事。”马克·杰克逊开玩笑道。
　　范甘迪更是直击灵魂深处地提：“OK三连冠时期的科比会在关键时刻犯这种错误吗？除了伤病，有人能阻止斯科蒂·皮彭在总决赛上履行他史上最佳二号球员的义务吗？所有实现了伟大的球队，都有一个足够出色的二号球员，这类人要懂得隐忍，愿意奉献，非常遗憾，我从未在德马库斯身上看见这样的特点。”
　　杰克逊跟着范甘迪的声势批判道：“是的，他仿佛从未长大过。”
　　所有人都在批判考辛斯的时候，只有韦夏站在他的身边。他赶着考辛斯下场前缀上去拍拍他的屁股：“我希望待会儿第一个冲我喷香槟的人是你，Boge。”
　　“嗯……”被罚出场，他反倒是冷静了。
　　韦夏真的可以理解他。
　　不了解考辛斯的人拿皮彭和科比来攻击他，但考辛斯何曾因为关键进攻没布置给他就撂挑子不干？又何曾为了争夺球队地位到处制造压力？他方才耍性子，只是因为他上半场只打了5分钟。
　　那种冷遇对巨星来说和羞辱又有什么区别？
　　赖特的确做出了正确的决定，但这个决定是有瑕疵的。他没有及时做好考辛斯的心理疏导，可战况紧急，顾不上考辛斯的感受也可理解。
　　教练组的安排没错，考辛斯犯浑有错，但错误的严重性绝没有解说员口中说的那么严重。
　　韦夏回到球场，鼓舞队友，“为了Boge，让我们就在这儿结束总决赛！”
　　从第三节到第四节的过度，是勇士过得相对舒服的一段时间。
　　他们紧咬比分，不让76人使比赛失去悬念。
　　可是，第四节的前两分钟，韦夏是坐在场下休息的。
　　库里突然一手三分，像是要觉醒的意思，顺带让勇士追到9分。
　　赖特敏锐地嗅到一丝不对劲，及时让韦夏回到球场。
　　韦夏从弧顶拉到左翼三分线外，霍林斯掩护，隆多持球突破。
　　韦夏和隆多的移动几乎是同步的。
　　隆多突到篮下的时候，韦夏刚好退到底角，没人防守。
　　隆多传球，韦夏接球三分。
　　简单得不能更简单的突破分球。
　　球飞到韦夏的手心，他捏着球，立刻出手。
　　伊戈达拉还是赶到了他的身前，并竭尽所能地运用身体施加干扰，但有些人，给点干扰正如隔靴搔痒，最多只是给防守人一点“我尽力了”的心理安慰。
　　“唰！”
　　该进的球，还是得进。
　　韦夏好似每时每刻都等待机会的到来，只要球队需要他得分，他的手感永远不会让人失望。
　　这种感觉太可怕了！
　　上一个给科尔类似感官的，是第一次退役前的乔丹。


第八百一十五章 赢家永远是最强的那个
　　“禁止Wish接球！”
　　“禁止Wish出现在三分线外！”
　　“禁止Wish到处跑！”
　　“禁止Wish出现在进攻端！”
　　范甘迪等人根据金州球迷的临场反应各种恶搞式的发言，而那正是韦夏惊人表现的具象化。
　　韦夏首先运用他的演技，造成库里的个人第四次犯规。
　　他的做法换来对手的一句卑鄙。
　　韦夏只是露出平淡的笑容，并不打算进一步地激怒对手。他不是突然发善心，而是没那个必要了。
　　虽然76人没能借着库里的进攻犯规扩大比分，但勇士下一个回合的进攻，又被韦夏破坏。
　　这次不是进攻犯规，而是正儿八经的预判传球路线后的抢断。
　　韦夏抢断勇士的传球，助攻海沃德追身三分。
　　沃尔被放空之后，果断投出三分命中，还以颜色。
　　可是海沃德投桃报李，韦夏送给他一个轻松的反击三分，反过来他就运用自己的持球威胁创造机会，给韦夏做球。
　　韦夏把握机会的能力让勇士胆寒，明明防守已经到位，球到他的手上便有很大概率得分。
　　从这个时候起，每次韦夏接球，甲骨文球馆都能听到一片如海浪般惊恐的尖叫。
　　或许金州人干扰客队的方式别具一格，但这声音，范甘迪等人并未在之前的比赛里听到过。
　　所以只有一个解释：韦夏如野兽般的表现，把金州人打蒙圈了。
　　“Wish已经成为了勇士的心魔。”
　　“我真希望镜头能够多给科尔教练几个面部特写，这样我们就能看清他到底多希望看见Wish被防住了！”
　　为了限制韦夏，勇士开始失去理智。
　　除了海沃德，其他人皆可放空。
　　他们不计代价，不顾一切。
　　两人包夹来临时，韦夏轻巧地突破上篮，仿佛是落在勇士身上的一把刀子——包夹都没用？
　　接下来的回合，包夹强度升级。
　　原来是伊戈达拉+个库里这样的，因为隆多的三分值得放空。
　　接下来就变成了伊戈达拉+汤普森。
　　结果韦夏吊球内线，法里德轻易地暴扣得分。
　　接下来是韦夏的防守端，更加地刺眼，更加的让人害怕，更加地让人体会到“世界上最强的个体攻防”究竟是一句多么中肯的评价。
　　他之前造库里进攻犯规就像是大戏开锣前的片头曲。
　　接下来协防的时候封盖博古特，破坏格林的传球，把汤普森逼到界外接球失误，勇士第四节半节内5次失误，全部和韦夏有关。
　　正是追分的时候，半节5次失误已经基本宣告了死刑。
　　不肯投降与认输的勇士，使得韦夏攻防两端的统治力越发可怕。
　　那些失误与反击，和落到韦夏手里的阵地战支配权，被他兑换成了——助攻海沃德中投、助攻隆多上篮、助攻霍林斯扣篮、和吸引了勇士四个人的包夹之后，突然头铁，不传球干拔一记，球在篮筐上像是醉汉般来回晃竟然还是进了。
　　分差一刹那扯到22分。
　　于是就有了范甘迪和杰克逊那你一言我一语的“Wish4禁止”。
　　固然有很大的玩笑成分，可那无一不是勇士球迷的心声。
　　剩下5分钟的时间，落后22分。
　　“如果说，领先15分的76人还有被翻盘的案例，那么领先20分的比赛，他们自2012年起就不知道怎么输了。”
　　马克·杰克逊说：“看见这样的Wish，你完全能够知道为何76人有那么强的残局收割能力。”
　　“是的，只要能够咬住比分，Wish就是有史以来最危险的刺客。”范甘迪开始给韦夏戴高帽。
　　可是这种时候，即使他在上面宣扬韦夏是GOAT，同样会有一大群失去理智的球迷附和。
　　勇士不肯放弃。
　　库里、汤普森、格林、德拉蒙德、博古特，从功能上来说，他们摆了三个内线，库里和汤普森外线投，其他三个人都往内线去强攻篮下，保持对篮板的压力。
　　防守端，强侧施压，弱侧则尽力切断传球线路。
　　他们的赌注下得不小，上三个内线就是要隔绝76人的禁区得分，逼他们投三分，赌他们没手感。
　　勇士疯狂到可以放弃对海沃德的防守，就是要封杀韦夏一个人。
　　最好的五分钟，他们绝对动用了五人之力来阻止韦夏得分。
　　如果他们的目的只是阻止韦夏得分，那么，他们应该没有遗憾。
　　最后5分钟，韦夏没有得分。他的分数定格在43分。
　　可勇士的目的不只是不让韦夏得分，还要赌76人其他球员的三分手感不好。只有他们频频投丢三分，勇士才好收篮板快速反击，只有同时满足这么多的条件，才有机会在五分钟内完成22分的绝地逆转。
　　没错，即使先决条件全部完成，也只是有机会。
　　完美的计划在启动后的第二步失败了。
　　放空隆多是可以理解的，不管霍林斯和法里德，更是可以接受的选择。
　　可是放空海沃德？不得不说，韦夏和考辛斯的存在，让许多球队都忽略了海沃德的作用。
　　这也是没办法的事，队里两个一阵巨星，你一个只能打打全明星的老三，数据和场面都没让人印象深刻的点，自然忽视你。
　　问题是海沃德的空位投篮是万万不可低估的特点。
　　勇士亲自把自己的棺材板盖死了。
　　韦夏看穿了勇士的策略，知道自己身上的仇恨值有多大，更知道勇士多不希望他得分。
　　君子好成人之美，既然勇士的意愿这般热烈，他就满足一下有何不可？非要来出一打五把人往绝路上赶吗？
　　不，他决定做个人，留一线，下赛季，好相见。
　　勇士为了防住他动用五人之力可以理解，即便输了决赛，也想证明他们不是不能防住韦夏，只是付出的代价还不够大。
　　然而，为了防住他把海沃德放空，就不属于韦夏所能理解的范畴了。
　　就好像库里的三分和沃尔的持球突破都是76人棘手的点，但他们宁愿让格林在内线威风，让伊戈达拉随心所以地中距离单挑，都不可能让库里和汤普森舒舒服服地打一秒钟的比赛。
　　希望海沃德自己手冷投丢空位三分是勇士教练组在绝境之下做出的自杀决策，韦夏连突破带组织，眼观六路耳听八方，随心所欲。
　　海沃德神准的空位三分连进三球，而且分别来自不同的出手位置。
　　分差达到29分，只剩下不到三分钟的时间，勇士彻底被打死了。
　　这是溃败！
　　毫无尊严地溃败！
　　科尔请求暂停，将所有主力全部换下场。
　　库里在下场前回头看了一样球场，他的不甘，他的愤怒，他的羞耻，都在那双会说话的眼睛里。
　　韦夏注意到了他的眼神。
　　勇士很年轻，库里的身体对抗和禁区终结、沃尔的中远投、格林这类全能的次轮秀逆袭每年都会有变化、汤普森作为神射手在高强度下的稳定性……他们太过年轻，这是他们被人寄予厚望的原因，更是他们输掉决赛的原因。
　　包括他们的主教练，史蒂夫·科尔可能深谙篮球的奥义，但毕竟也是第一年执教。
　　就连他们的管理层，都是几年前换了老板才组建起来的。
　　一支雄心勃勃，但从上到下都很年轻的球队。
　　韦夏相信，他们会再见的。
　　经过一个休赛期，这群人会以更强的姿态回到赛场。
　　最后的三分钟垃圾时间，是留给不坚定的勇士球迷的退场时间。
　　除非你想留下来看对手加冕，否则没必要看了，趁着还来得及早点退场。
　　而有的球迷颇有主人翁的自觉，他们要和球队同进攻退，一起见证那屈辱的时刻。
　　毕竟，这是勇士队时隔40年再次回到总决赛。
　　“虽然今年我们没能完成目标，但是请相信，这已经是1975年之后，勇士打出来的最好的一个赛季！”
　　40年等一回的赛季竟是黑暗结局，球迷自然是难过的。
　　“哔！”
　　可是赢家永远只有一个。
　　竞技体育的唯一铁律便是：赢家永远是最强的那个。
　　所以不管是勇士还是他们的球迷，此刻唯一能做的，就是张大眼睛看着76人如何捧杯，记住那个感觉。
　　如果你不想再经历一回，就在休赛期加倍努力。
　　终场哨声从主裁判那儿响起，韦夏的身体轻轻向后靠，缓慢而悠长地吐了口气：终于结束了。
　　129比108
　　76人4比2击败勇士，成功卫冕冠军。


第八百一十六章 格利亚
　　终于结束了。
　　韦夏还记得去年夺冠的时候，当时他的脑袋里一片空白，没有丝毫的喜悦，因为他不确信。
　　追逐了五年的冠军，就这样到手了吗？
　　他一遍遍地自问，最终对于自己再度夺冠的事情确凿无疑，于是所有的感情都涌上心头。
　　这一次与上一次不同。
　　他只是觉得解脱，喜悦当然有，但没上一次那么强烈了。
　　第二座总冠军是为了证明自己，所以开足马力，哪怕已经冲过了终点线，也是等了一阵子才回过味来。
　　如今第三座总冠军到手，韦夏对眼前发生的事情有足够的了解。
　　他知道他再一次成为了冠军。
　　接下来的一系列步骤，现场接受采访、回更衣室和队友互喷香槟，再到现场，当着所有金州人的面跳上冠军台，再次举起那座属于他们的奖杯。
　　更衣室里，互喷香槟的仪式自古以来就存在，虽然千篇一律，却又有浓重的仪式感。
　　考辛斯看起来不够兴奋。
　　毕竟他对这场胜利的贡献少之又少，但没有人会因为这一场抹杀了他前五场的表现。
　　狂欢结束，76人的队员们换了身衣服，返回球场。
　　为他们搭建多时的冠军舞台在整体的口号下，全体人员一起登台。
　　捧了奥布莱恩杯，比尔·拉塞尔杯的归属也是没有悬念的。
　　常规赛期间，韦夏的场均数据“只有”25.4分7.6篮板6.2助攻2抢断1.4封盖。进入季后赛，数据全方位上涨，达到了33.6分9.7篮板7助攻2.4抢断和1.6封盖。
　　总决赛六场，部分数据再次升级，对勇士场均拿下39.3分15篮板8助攻3抢断1.7封盖，三项命中率是夸张的56%、45%、97%
　　无论是基础数据的提升，还是效率的稳定和神仙般的高效，韦夏都保持了他一贯的“画风”。
　　在他已经31岁的今天，他的职业生涯还在顶峰。
　　当晚，76人连夜回到费城。
　　自发来机场迎接他们的球迷排成了长龙，唱着各种跑调还带着鬼畜效果的“喂俺个炊饼啊”。
　　韦夏身为队长，又是最受瞩目的球员，还是家乡的英雄，此刻自然要出面和球迷说几句话。
　　话筒拿在手上，他疲惫的不知道要说什么。
　　“如果你们肯网开一面让我们好好睡个觉，说不定我们明年还会再来一遍。”
　　“OhNo！”
　　有队友随即发出惨叫声，韦夏所为，和当年莱利刚夺冠就告诉记者明年要卫冕一样让队友菊花一紧。
　　三连冠固然伟大至极，目标自然是要有的，但为何要挑现在说？
　　大伙刚结束了一个冠军赛季，疲惫、困顿、然后又要给自己找个目标？
　　韦夏也是累蒙圈了，他赢得了球迷的山呼，也成功地让球队的大巴顺利从机场突围。
　　就是代价有点大。
　　“科比要是听到你刚才说的话，得气死吧？”奥多姆笑道。
　　韦夏刚想眯眼小睡一会儿，便听奥多姆提起科比。
　　真不知道为啥，科比这名字比红牛还提神：“这件事和他有什么关系吗？”
　　“当年你第一次见到他的时候，他教给你的第一课是什么？”
　　“不比他勤奋的湖人球员是要被鄙视的。”韦夏保证这件事他一辈子忘不了。
　　奥多姆打住：“错了！是言简意赅！你看看你，才离开他几年啊，全忘了！媒体天天地盯着你们呢！想当初，帕特·莱利被众叛亲离才几年啊？忘啦？”
　　首先，如果韦夏意识还在的话，他会非常地赞同奥多姆。
　　他的话语不仅发人深省，而且特别有教育意义，历史就是一面镜子嘛，虽然人类总是重复同样的悲剧，但依然有部分人愿意以史为镜，好好地用它来照照人间世有多么糙蛋。
　　可惜他太累了，连两分钟都没撑下来就被奥多姆催眠。
　　“我相信Wish没有恶意，他只是太累了。”霍勒迪说。
　　奥多姆笑问：“不管多累，戏说不是胡说啊，那种话一说，从今天开始你们这帮混蛋每天都要被记者问有没有把握卫冕，到时候你们怎么回答？”
　　“随便呗！”霍勒迪一脸无所谓地说，“我们都两个冠军在手了还在乎这个？”
　　车上的气氛莫名热烈起来。
　　“对啊，我们可是拿到了勒布朗当初抛弃家乡背负骂名才艰难获得的两枚戒指。”
　　“没错，而且我们的夺冠经历更加激动人心！”
　　“是的，远比前些年的热火伟大！”
　　这帮人莫名其妙地开始妄议君上，正好两冠在手的角色球员们感觉这个冠军使他们达到了和2013年的詹姆斯和热火同一层级。
　　反而是最有资格为此自豪的韦夏累得连自豪的精力都没了。
　　试想一下，韦夏此时若是醒着，会像他们似的，来一句：“我确信今晚的冠军让我超越了勒布朗成为现役最强。”
　　他会吗？显然他不会。
　　即使他打心里觉得自己比詹姆斯强，也不会说出来。即便他现在的重量级荣誉比詹姆斯多，他也不会去说那句话。
　　他是个低调又骄傲，自尊心又强得一塌糊涂的家伙。
　　这帮人的嘴脸……奥多姆怀疑地看着他们，明年还能卫冕吗？
　　球员们畅想未来，教练组的人左顾右盼，明明都有自己的意见，但没有谁主动说出来。
　　因为球员的兴奋值正在高峰期，此时打击他们士气不好。
　　76人的大巴顺利地开到落日中心。
　　韦夏的队友们发现他们竟然叫不醒他。
　　此时的韦夏陷入深度睡眠，他的意识穿越了时空，抵达1972年。
　　哈夫利切克由于分区原因早早歇了菜。
　　今年的季后赛却精彩纷呈。
　　主角自然是洛杉矶湖人，他们在西部决赛花了六场劈落卫冕冠军雄鹿，直达决赛。
　　对面是老对手，拥有五个50大，6个全明星的纽约尼克斯。
　　韦夏知道历史上发生了什么，他本来是不关心这届决赛的，由于某个让他难以跳过的原因，他不但选择关注这届决赛，还拿哈夫利切克的钱去搞来了1972年总决赛的比赛录像。
　　为什么他非要看这届决赛？
　　因为，纽约尼克斯的第七人，是对他的职业生涯产生重大影响的菲尔·杰克逊。
　　起初，韦夏是抱着看杰克逊笑话的目的来的。
　　可是看了会儿比赛，他的表情就严肃起来了。
　　说起来不可思议，但杰克逊的比赛风格，和他有点相似。长手宽肩的白人，跑不快也跳不高，但是拼。他只是非常拼命地打球，为了个篮板可以向队友挥肘，只要不倒下就会想尽办法捍卫自己的领地。
　　这届被湖人完全统治的决赛，杰克逊作为这支拥有5个50大，6个全明星的尼克斯的第七人，场均21分钟内得到11分5.8篮板命中率54%。
　　韦夏没法不对禅师表示瑞思拜，尽管他的最初动机不纯，但当他看见比赛内容不是他所想的那样时，他的立场转的很快。
　　就连他自己都不知道，他对禅师的感觉是什么样的。
　　讨厌？憎恨？爱恨交加？还是感激？不会吧？不会是感激吧？他不信。
　　韦夏通过哈夫利切克的视角看完了五盘珍贵的1972年总决赛录像带。
　　杰克逊的表现和球风是让他吃惊的，此外，还有张伯伦。
　　这可能是韦夏第一次看见张伯伦用拉塞尔的方式统治了决赛。
　　《体育画报》说：“这次，威尔特不再是一个退出者。”
　　对韦夏而言，这不就是所有人想象中的张伯伦吗？如果他此前的职业生涯每一年都能用这种方式打球，或许某些历史真的会被改变。
　　非常可惜的是，张伯伦直到36岁才想搏一把，有点像2000年的奥尼尔，投入全部的精力拿了MVP，然后开始常规赛划水季后赛把对手踢下船划水的时光。
　　韦夏所在的时代，张伯伦早已故去。在他生前，没有人是他的铁杆球迷；但是在他死后，世界进入了新媒体时代，获取信息不再困难，随便一个新晋篮球迷都能查到张伯伦打下了多少数据，他的场均篮板又是多么的高不可攀。
　　而在韦夏的眼里，他以哈夫利切克的视角审视了张伯伦的大半段职业生涯，在他的眼中，张伯伦就是一类典型的悲剧形象——球员时期饱受批评、不被球迷欣赏、拥有自毁性格的教练杀手，却碰巧又是史上身体天赋层面上最伟大的篮球运动员。
　　或许在另一个平行世界，张伯伦会像拉塞尔一样打球，他会统治60年代，然后以无可动摇的数据和无可撼动的冠军数量，成为贝利那样的球王。如果张伯伦像拉塞尔一样打球，他无疑是不可战胜的，但反过来说，拉塞尔能像张伯伦一样打球吗？不可能。
　　只有张伯伦自己，才能打出那样的篮球。
　　这就是张伯伦在1972年的爆发，留给人们的一大串联想，当你回首过去，看见他刷出助攻王，统治得分王，霸占各种榜单，单场100，场均50分——除了一次次地输给拉塞尔，他也没在大学、高中拿过任何一个与篮球相关的冠军。
　　所以，这真的是“威尔特想不想”的问题吗？
　　每个人的心里，都可以得出自己的答案。
　　（嘿嘿，我的答案，你们清楚的）


第八百一十七章 王德发！！
　　76人需要抓紧时间准备冠军庆典。
　　对冠军而言，赛季结束意味着全新的工作到来了。夺得冠军的球队准备时间比其他球队更少。
　　他们需要在更短的时间内安排好试训、选秀、冠军庆典、保留争冠潜力和尽可能的补强。
　　2015年选秀大会，是一届内线大年。
　　而且，后卫线上的苗子稀少。
　　当红辣子鸡们自然与76人无关，他们需要捏紧手上的选秀权，想办法获得最优质的新鲜血液。
　　目前他们除了手里的首轮和次轮，还有一枚数年前交易获得的，来自骑士的首轮第24顺位。
　　除了选秀，稳住阵容也是必须的。
　　除了三巨头和霍勒迪，一批人合约到期。
　　其中包括隆多、霍林斯、韦弗、奥多姆、普林斯等。
　　除了普林斯在随76人夺冠之后选择退役，其他人都是76人想留下的冠军拼图。
　　最难留下的无疑是隆多。
　　在76人一个半赛季，虽然他的数据一年不如一年，但他的作风和性格，对年轻人有明显的敦促作用。
　　韦夏是个内敛的领袖，就像性格更外放的邓肯。
　　必要的时候，他会当坏人，只是如果要让他像乔丹伯德等人一样在日常生活中就给人压力，他做不到。
　　隆多目前的身价大概值900万-1200万一年的薪水，可是76人如果想最大程度的保留争冠班底，便需要隆多降薪。
　　因为他们的账上已经有韦夏+考辛斯两位顶薪和海沃德与霍勒迪两位次顶薪。
　　四位千万级别的球员占据了80%的工资帽，隆多对于是否留下是持开放态度的，至于奥多姆韦弗霍林斯等人，他们都在赛季结束后第一时间表示愿意和球队续约。
　　这些人加起来都没一个隆多贵，所以只要肯续约，留不留就全看管理层的想法了。
　　关于今年的选秀大会，韦夏了解不多。
　　以往他还会抽空到落日中心看看应届生们的试训，今年他选择给自己放假。
　　管理层的能力，过去几年他已经看到了。
　　选秀上比较务实，交易方面向来是快准狠，辛基是个数据脑。他相信数据，而不是一些场面上的东西。
　　这很容易陷入误区，但如果是一名很强的球员，他的数据不可能不好看。
　　时间一晃，来到2015年选秀大会。
　　今年选秀大会上的前三顺位持有者有一位老客户，两位新客户。
　　其中一位老客户是去年喜得贾巴里·卧龙·帕克的湖人；
　　两位新客户对乐透区来说都是老面孔，只是不怎么能够闯入前三。
　　一位是森林狼，另一位是雄鹿。
　　状元和探花由森林狼和雄鹿摘得。
　　如果没有湖人捧场，韦夏甚至不关心前三顺位有谁谁。
　　毕竟已经有好些年没出现过詹姆斯和杜兰特奥登那种声势的新秀了。
　　媒体是客观的，也是现实的。
　　当你拥有肉眼可见的超高上限时，镜头自然会聚焦给你，各种头衔先安排上，后面如何发育看你自己。
　　选秀大会开始的时候，韦夏正抱着一盘蔬菜沙拉吃。
　　伊莲坐在他的身旁和他一起看。
　　“有你比较在意的新秀吗？”伊莲问。
　　“湖人的新秀算吗？”韦夏想知道湖人今年要找谁来陪科比养老。
　　科比已经37岁了，两年前的跟腱伤的连锁反应依然存在。由于科比的伤，湖人随即从一支可以稳定打进季后赛的西部强队掉进泥坑里摆烂。
　　虽然去年得到帕克，但这个年轻人要兑现天赋还需要时间。
　　而且，即便帕克未来真能成就伟业，也不是他一个人的事。
　　如果没有一个好的管理层，即使是GOAT，也要连年倒在首轮。
　　要夺冠，球员和管理层都不能混。
　　已经在湖人当家做主三年的小巴斯，仿佛进入了某些误区，他光想选秀，引援上一塌糊涂，对科比的态度也是暧昧不清的。
　　最要紧的是，三年前在老巴斯病危之际，小巴斯出任湖人运营部副总裁曾表示，如果未来三年内不能让湖人重返西部决赛，他就辞职。
　　现在两年过去了。
　　湖人在乐透区倒是很有竞争力，小巴斯有能力让这支过去两年稳定西部倒数的球队回到西部决赛乃至争冠吗？
　　韦夏很尊敬小巴斯，但这件事任何人都做不到。
　　森林狼不带一丝迟疑地将考辛斯的学弟卡尔·安东尼-唐斯带走了。
　　“这个小伙子应该矫正一下他的走路姿势。”伊莲的点评正中韦夏心里所想，“驼背看起来太不精神了。”
　　韦夏表示同意，他不了解唐斯，只能根据森林狼这支球队一贯的迷惑行为做出判断。
　　他的结论是森林狼可能做了错误的决定，即使决定没错，唐斯看起来也不像是可以改变森林狼面貌的人。
　　看看他的发展模板吧。
　　迪瓦茨？韦夏一阵茫然——这是谁来着？
　　对60年代、70年代和部分80年代以及整个新世纪的NBA都有所了解的他，对这名字犯了惑，突然想不起来是谁。
　　接着是另一个模板：博古特。
　　唐斯很无辜，因为他的发展模板中有个博古特，让韦夏对他的印象很差。
　　话虽如此，唐斯可能同时是本届球员口碑最好的，他常因善行和慷慨而被人们称作好男孩。39岁的KG望着这样一个夯实的内线旋风机在明尼苏达打磨，应该可以安心的离开森林狼和篮球场了。
　　接下来是湖人的选择。
　　帕克是他们的未来核心，那么这枚榜眼签可以像当年的雷霆似的选中二当家吗？
　　外界期待他们拿下奥卡福。
　　如果，请注意，是如果——如果湖人有奥卡福之外的选择，那他们下赛季还是可以期待一下的。万一来个天命之子打了所有人的脸呢？如果他们像大众所期待的那样选了奥卡福，那他们明年还会出现在乐透区。
　　奥卡福和所有美国之子有着同样的经历。
　　从小学赢到中学，大学进入新世纪最伟大的大学篮球队之一杜克蓝魔，师从老K，并且在大一赛季随队夺冠——这是一个从小到大的赢家，作为内线，低位进攻卓越，技巧全能，但——不知怎的，每次看奥卡福的比赛集锦，都让韦夏的脑海中泛出一个名字：王哲林。
　　从身形到打法都太像了。
　　奥卡福就像全方位升级的王哲林，进攻大规模加强，防守大规模削弱的斯普利特。
　　这样的球员可以在弱队刷场均20分，再帮助球队连年钓鱼，如果来了真正的天选之子，就可以把他送走换个选秀权或者即战力来了。
　　哪怕奥卡福一场NBA都没打，韦夏也不看好他。
　　然后，湖人的选择是：丹吉洛·拉塞尔。
　　出于以下原因，韦夏对所有叫拉塞尔的NBA球员都有好感。
　　比尔·拉塞尔，让韦夏看见了终极赢家的本质；
　　布莱恩·拉塞尔，乔丹永恒背景，新秀赛季和他有过许多接触的老鸟，韦夏从他身上学到了很多；
　　拉塞尔·威斯布鲁克，每次和他打比赛都妙趣横生。看他疯狂地冲抢篮板，看他性感的僵尸跳投，看他一步突过76人的防线再平筐战斧扣篮，看他助攻上双后犹如满月变成大猩猩的悟空般放红眼，运用他自己赋予自己的无限开火权让杜兰特成为配角并一脸无奈……乐趣实在是太多了，你怎能不爱他呢？只要他不成为韦夏的队友，韦夏保证，他对威少的爱永远爱不完。
　　此外，EPSN还给了拉塞尔很高的评价：The best “pure” basketball player in the draft（最纯粹的篮球运动员）。
　　前方连线吉姆·巴斯的时候，他果断地宣告：“我们不想错过下一个迈克尔·乔丹。”
　　或许他没错，或许他是对的，或许湖人下赛季会让人目瞪口呆，或许呢？
　　接着韦夏就不关心雄鹿选了谁，他拿起逗猫棒和科贝玩了起来。
　　大约过了一个小时，伊莲突然大喊；“OMG！有个中国人中选了！”
　　“What？”
　　韦夏估摸时间这会儿选秀应该快结束了，有中国人中选？该不会是76人用最后一个顺位选了中国球员吧？
　　韦夏大步冲到客厅里，看着屏幕所示——“费城76人用次轮第30顺位选择了Wang Zhelin，来自中国福建。”
　　“Wang Zhelin，为中国福建队打球……”
　　接着是一段介绍视频。
　　当时就给韦夏看呆了，有生以来，他第一次喊出了这句话：“王德发？”
　　比起有个中国人被选，还是被76人选，伊莲更震惊的是韦夏当面吼出这句话。
　　她捂着嘴：“你知道你在说什么吗？”
　　“比起这件事，不算什么。”韦夏讶异地说，“我完全不知情啊！”
　　他并不是不高兴，他是震惊过度。
　　球队要选中国球员，没和他打招呼；
　　王哲林报名参加选秀，他竟然完全不知情；
　　就这样一箭双雕，给韦夏一个大大的惊吓。


第八百一十八章 换一种活法
　　现场的许多球迷和韦夏一样，不认识王哲林。
　　其实，在三年前，王哲林曾经在美国出了一把风头。
　　那一年他入选了耐克篮球峰会，砍下19分8篮板一战成名。光从他的数据来说，这是所有参加耐克峰会的中国球员打出来的最好数据。
　　耐克峰会结束之后，王哲林在模拟选秀预测上一度杀进次轮初。
　　后面他升到福建一队，新秀赛季开始连续场均20+10。即战力强，表现稳，低位进攻扎实如奥卡福，防守端两人半斤八两。
　　在韦夏看来，王哲林和奥卡福绝对属于“世界上的另一个我”般的雷同。
　　然而，美版奥卡福天赋更高，从小到大都被媒体捧着，于是选秀顺位第三；王哲林在耐克峰会之前，连中国球迷都不太了解他的实力，走红之后去国家队又得到邓华德硬核的奚落：“他连我都防不住！”
　　王哲林的选秀顺位是符合球迷预期的，只是没想到会是76人来选。
　　对中国球迷来说，这是最好的结果。
　　能去76人，韦夏好歹能罩一罩，不至于被歧视或者受欺负。
　　NBA给王哲林定下的发展模板有点意思，最佳前景是斯普利特，最差前景是宇宙第一中锋河升镇？
　　顺序反了吧？
　　韦夏苦笑。
　　他是来凑湖人热闹的，没想到被自家球队绝杀。
　　他更没想到，管理层在选秀大会上的运作不只有王哲林这一点。
　　76人有三枚选秀权，首轮24顺位和30顺位，以及选了王哲林的最后一位。
　　首轮中后段的两个顺位，他们都选了人，但两名首轮秀的签约权，捆绑2018年带前六顺位保护的首轮选秀权交易到了亚特兰大老鹰，获得首轮15号秀凯利·乌布雷的签约权。
　　乌布雷这人，颜值远比球技出名，而且，双脚像沙滩上的符号，肩膀线条像冰山的一角，衬衫里的腰什么都撑得牢——说他是少女杀手是没问题的。
　　76人花了这么“高昂”的代价得到他，很大部分原因是吃到了今年总决赛上五小运动能力压制对手的甜头。
　　教练组后来经过推演，认为如果当时76人没有运用五小反制，而是遵循传统，死打内线，很有可能被勇士拖到第七场。
　　反过来说，在今天，中锋制霸内线的路子，可能已经过时。
　　至少一群运动能力强悍外加稳定的空位投手的进攻收益，就比你中锋近筐单打的回报要高。
　　而且，不管多么灵活的中锋，面对五小阵容都会拖速度。
　　也就是说，理论上，只要能够保证运动能力，五小阵容在当下，是可以对任何球队摆出来的杀手锏。
　　勇士的五小不如76人的五小，那么有其他球队能够摆出比76人更强的五小吗？
　　教练组推演了一遍，答案是否定的。
　　韦夏+罗伯森+格伦·罗宾逊三世的运动能力、尺寸，联盟无对。
　　海沃德+霍勒迪+即将加入球队的乌布雷，也是极其灵巧的的组合。
　　说勇士开启了黑匣子，一点没错，他们让76人找到了比41体系更好的王牌战术。
　　只是，这战术对76人来说，机遇与风险是并存的。
　　这一切都将在日后得到验证，至于现在，他们将同时迎接一个位置吉利的首轮秀和一个很有特点的末位秀加入球队。
　　不出意外，乌布雷会很快与76人签约。
　　王哲林就需要打个问号了。
　　福建的是否放人，他本人有无打NBA的意愿。
　　都很重要。
　　如果行得通，76人必然会签下他，这与实力无关，他们单纯地是想拓展自己的中国市场。
　　因为韦夏的存在，76人在中国已经超越火箭，是可以和鼎盛时期的湖人、以及詹姆斯所在的球队并驾齐驱的三大热门球队。
　　再来个土生土长的中国球员加盟，底盘会更加稳固。
　　选秀大会结束后的第二天，76人进行了冠军庆典。
　　观光车路过了大半费城的著名景点，球员们以此上前发言。
　　隆多的言论最有实际意义：“无论如何，我会留下，为了继续作为冠军团队的一份子，我愿意付出任何代价！”
　　没有明说，但都读得出潜台词：为了留下来争冠，我愿意降薪。
　　轮到韦夏的时候，欢呼声誉尖叫持续了四五分钟，如果不是他起手让大家伙安分一点，可能会继续下去。
　　“这是我第三次参加这样的活动，你们的激情总是让我惊讶与感动，这就是我们要追逐的，为了未来还有机会在这样的日子里感受你们的热爱，我们会竭尽所能，带来更多的荣耀。”
　　比起当初夺冠归来时的不当发言，韦夏的这番话更加成熟。
　　没有球迷会因此气馁，因为他们也知道，夺冠从来都不容易。
　　冠军庆典结束，世界进入了七月。
　　2015年的七月，韦夏留在美国唯一要做的，除了既定的商业活动，还有便是特训。
　　此外，他还得接受冠军纪录片的采访。
　　今年和去年一样，76人夺冠，他在纪录片里有大量镜头。
　　所以韦夏还是大忙人，他的计划表上，安排的满满。
　　76人开始稳定冠军班底。
　　首先和76人达成续约协议的是奥多姆。
　　过去几年他都拿着300万一年，已经36岁的他，还是一名可以在许多方面都带来作用的多面手。
　　只是年龄是一道坎。
　　目前只想打得舒服，过得安心的奥多姆，并不是那么重视薪水数字。
　　因此，他和76人签订了2年400万的续约合同。
　　接下来是霍林斯，他以一份1年200万的合同留守费城。
　　霍林斯从出道到现在，特点一直都很鲜明。
　　可以打两个前场位置，臂展出色，爆发力强，但瘦弱，指望不了他保护篮板，护筐虽然是优秀水准，但经常被身体厚度拖累。
　　这样的特点注定他只能打身体。
　　而身体又是最吃年纪的。
　　他和韦夏一样都是84年生人，明年便32岁的他，已经度过了职业生涯的巅峰。
　　他留在费城的唯一原因，是他有股狠劲。
　　费城兰比尔不是瞎叫的，他早就摸清了自己的定位，严重的犯规、粗暴的动作、乃至和对方打架，这种事往往都有他的身影。
　　所以尽管他已经有了严重退化，76人仍然用一份底薪留住了他。
　　接下来是重头戏。
　　隆多和76人的谈判速度很快，只用一次会面就达成口头协定。
　　隆多没有去看外界的报价，他和76人快速地达成了1年700万的口头协议。
　　根据专业人士的猜测，这份合同，隆多至少牺牲了200-500万的薪水。
　　他想留在费城再博一年，根据专家的预测，明年联盟的工资帽会暴涨，每逢这样的时刻，都会产出一大批溢价合同。
　　隆多少拿钱拼一年冠军再去赚大合同的做法，看似亏大发了，却可能是对他个人而言最好的安排。
　　还有一个人就没那么幸运了。
　　韦夏的同级生沃恩·韦弗，他不在76人的未来计划里。
　　如果韦夏帮忙说句话的话，他肯定能留下，但韦弗并不想受这个人情。
　　在NBA10年，他拿了三枚戒指，虽然都只是配角中的配角，但能在NBA打10年并跟随球队赢下3枚戒指的球员，又有几个呢？
　　韦弗没有留在费城，也没加入其它的NBA球队。
　　他这样的饮水机管理神到处都能找到，他也不想拼了命地去抢这么个机会。
　　他年方30岁，还打得动，来自中国CBA联赛的邀约，让他离开了美国。
　　此后的六年，他一直留在中国，虽然没取得什么成绩，却也矜矜业业地干了六年，直到退役，给球迷留下了一个敬业、刻苦、努力、良心的优质外援的印象。
　　这是后话了。
　　听说韦弗离队，韦夏心中有几分不舍，他们从2005年开始便共事了。之后韦弗还先他一步来了费城，两人在此相遇，当了9个赛季的队友，期间互相的照应与支持真是说都说不清。
　　韦弗没有打电话给他说想要留下来，所以韦夏也没主动去找管理层，让他们留下韦弗。
　　他还年轻，还能打，他也不想一直坐板凳。
　　马特·邦纳是独一无二的，没有几个人愿意放弃大好的年华在板凳上当一个吉祥物。况且韦弗当吉祥物的时间也不短了，他想换一种活法。
　　这对韦夏来说比较难受，他身边又少了一个可以交心的好友。


第八百一十九章 韦夏的复仇计划
　　2015年的自由市场，没几号值得重视的人物。
　　最大牌的自由球员是勒布朗·詹姆斯，但他在骑士还有事业没完成。而且，这支骑士明显还没达到应该有的峰值，尚有许多潜力可挖。
　　不管是出于什么考虑，詹姆斯都没有离开的理由。
　　所以，尽管詹姆斯成了自由球员，但他必然会和骑士签约。
　　其次就是勒夫和开拓者的阿尔德里奇了。
　　勒夫和詹姆斯应该是绑定的。
　　詹姆斯留下，他就留下。
　　阿尔德里奇的去向值得关注，但他也只是一名稳健的内线全明星，实力上还达不到改变格局的那地步，所以大多数展望冠军的队伍，没空间或者不缺内线的话，就不会过分关注他。
　　令人意想不到的是，志在新赛季冲击成绩的湖人，突然做出了交易。
　　他们交易的核心，是队中与科比仅存的湖人第二王朝的老将马克·加索尔。
　　更让人意外的是，和他们达成交易意向的球队，是上赛季的总亚军——金州勇士。
　　湖人送出马克·加索尔，从换回博古特和两枚未来的首轮选秀权。
　　球星一换一的模式，可是换回的竟然是博古特这个不耐操也无法扛起球队的大中锋，唯一的有价值的未来资产竟然是两枚不带保护的首轮签。
　　只要勇士内部不出问题，他们未来几年必定都会领衔西部，这两枚不带保护的首轮签所能产生的价值非常小。
　　因为几乎可以确定，它们最终的签位都是首轮第25顺位之后的。
　　这么搞的话，除了壮大勇士，然后方便自己摆烂，顺便清空未来的薪资空间好在自由市场大展宏图，没有其他的指望。
　　对科比而言，这场交易最让人恼怒的一点，也是在这儿。
　　如果好好利用洛杉矶的地理优势，将小加索尔扶正，帕克和拉塞尔打下手，科比也适当地收敛自己，再招入一些可靠的人手，完全是可以冲击一下季后赛的。
　　小巴斯却不知道在想什么，送走了队内最粗的大腿，换来一个虽然能打，但不耐草，脾气差，而且各方面都非常不讨喜的澳洲佬。
　　让人不解的是，这个交易将极大的增强勇士的战力。勇士又是76人追逐三连冠的路上最大的对手之一。
　　这给人的感觉，就像是湖人故意给76人制造麻烦。
　　问题是两队有恩怨吗？就算有，那也是80年代的事了，小巴斯和韦夏还是朋友呢，他为什么这么做？
　　而且，当初接管湖人的时候，小巴斯可是立下军令状要在三年内把球队带到分区决赛，如果做不到就撒手。虽然这个愿望从科比受伤的那一刻起就很难实现，但保留着马克·加索尔就等于保留着希望。把他也送走，指望科比+博古特+帕克+拉塞尔把湖人带到分区决赛？
　　没有人能理解湖人为什么这么做。
　　西部强队的高管们强烈地表示了自己的不满，科比也对这交易不满，而小巴斯只给外界一句话：“我着眼于未来。”
　　就是不知道，他眼里的未来，有没有他自己。
　　“湖人已经完了！”
　　“这么做的结果只能是让科比选择离开赛场！”
　　“是的，以科比的自尊心，他不可能继续待在球队里受辱。”
　　全世界都知道科比的好胜心，现在管理层明摆着要让他待在一支没有前途的球队里混日子，他能接受吗？
　　韦夏得知湖人做出那个交易的时候，他的关注点和外界不同。
　　外界担心科比因此选择退役，而他则不这么看。
　　如果为了这种理由退役，科比当初在跟腱断裂之后就不会选择回来。
　　当时的他都35岁了，跟腱断裂的结果他比谁都清楚。结果呢？虽然他接受采访的时候眼里有泪光，但在手术成功后就在推特上自吹自擂地来了一段“如果你发现我和熊打架，你最好为那头熊祈祷”张伯伦式的段子⑴。
　　他凶狠要强，固执地觉得他还能东山再起，所以他需要一次次地回到赛场，一次次地检验，一次次地证明。
　　直到他切实地发现，他已经回不到过去，无法再扮演曾经手拿把攥的角色，他才会退出。
　　像他这把年纪的老将，尤其是登顶过群山之巅的超级巨星，老了以后，无不是靠一口气撑着。
　　只要那口气散了，球队怎么样都无所谓，该退就退。
　　韦夏觉得科比的那口气还在，但如果下赛季他还不能找回过去的自己，那么可能真的就到此为止了。
　　关于此事，韦夏无力阻止。
　　他的心里藏着一个计划，如果科比明年退役的话，那也无从展开了。
　　八月初，韦夏要回国加入国家队备战十月份在长沙举行的亚锦赛。
　　这届亚锦赛关系到明年里约奥运会的参赛资格，不容有失。
　　上届亚锦赛由于韦夏的缺席导致中国队遭遇惨败，错失2014年世锦赛的参赛资格，这次他无论怎样都要回国参赛。
　　这次回国他要和国家队一起训练、比赛长达两个月的时间。
　　因此，他特意找了个全能的训练师和他一起。
　　在回国之前，他还要留在费城继续特训。
　　七月底的一天，韦夏和平时一样训练，他路过了红路教堂。去年他曾在这个教堂遇见了科比的母亲。
　　他没想到今天又碰到了。
　　上次见到的时候，他没下车打招呼，这次，他不想错过与科比的母亲认识的机会。
　　如果他要开展计划，与科比的家人见面，认识，就是基础。
　　所以他突然出现，来到科比的母亲——帕梅拉·布莱恩特面前的时候，对方是有一丝诧异的。
　　韦夏曾以为他不会再有这种感觉了——遇到一个看起来很不好惹的人，心里发憷——就像他当初第一次见到菲尔·杰克逊发火。奇怪的是，科比第一次见到他的时候也很凶恶，但他一点都不怕。
　　或许真的存在属性相克吧，由于他家里的长辈过于慈眉善目，所以他生来就畏惧这些面相颇为凶狠的老年人？
　　“我知道是你谁，Wish，你是费城有史以来最好的球员。”帕梅拉恭维了韦夏一句。
　　韦夏谦虚地回了一句：“不，科比才是。”
　　“他没有为家乡带来过为什么，年轻人，没有人比你更配得上这个。”帕梅拉的语气好像科比不是她的儿子，而她也不是科比的母亲。
　　尽管韦夏不是梅晨亲生的，但韦夏从未在妈妈身上感受到这样的疏离感。
　　“好吧，我同意你说的，相比科比，我确实为费城做了更多的事情。”韦夏还挺骄傲的。
　　帕梅拉提醒道：“但你目前依然不是比他更伟大的球员，要记住这一点。”
　　韦夏发现他很难主导话语权，一直是帕梅拉在说，而他附和几句，这样子是无法达成目的的。
　　“科比一直在电话里跟我说要多关照你们，如果你们有什么需要的话，随时打给我。”韦夏不想第一面就弄得太狼狈。
　　突然子虚乌有地说出这事来，帕梅拉的脸色一下子就变了：“他真有这份心，就让他自己来！”
　　“布莱恩特夫人，我不太清楚你们和科比之间发生了什么……”事实上他知道，只是了解得片面，如今大致可以确定一些了。“但我相信他肯定想要修复你们之间的关系，否则他不会让我来做这件事的，您应该比我了解科比。”
　　帕梅拉有点激动地问：“如果他真的这么想，为什么到现在才让你来找我？你又不是刚回到费城！”
　　韦夏庆幸的是，帕梅拉应该不至于亲自打电话找科比求证。
　　所以他目前这个无中生有的受人之托还算是没有破绽。
　　“或许他之前不这么想，但这几年他过得并不是很顺利。”韦夏相信帕梅拉无论对科比有多大的芥蒂，她与科比的联系终归是无法斩断的。“我也受过伤，也曾失去过亲人，我知道运动员在受伤的时候有多脆弱……夫人，也许科比早就想开了，他只是抹不开面。”
　　帕梅拉则没有耐心继续听韦夏帮科比辩护。
　　“我说了，让他自己来！”
　　说罢，帕梅拉生气地走了。
　　韦夏之前只能通过网上的一些报道来了解帕梅拉，亲自接触之后又有了些感想。
　　除了DNA之外，伟大竞争者的养成似乎往往是从完美主义的母亲们开始的。
　　帕梅拉在丈夫运动生涯的巅峰期，以及科比从高中跨入联盟，成为明日之星的时候，都保持着几分神秘——不像迈克尔·乔丹的母亲多洛莉丝——她从来不写书揭家丑，从来不上杂志封面，也从来不以照顾家人健康为由环游世界⑵。相反，她一直保持着低调的生活方式。
　　韦夏认为帕梅拉和科比有许多相似的地方，他们都很要强，偏执，轻易不会改变自己的观念，而且，都是身体力行的完美主义者。
　　现在回到最开始，韦夏为何帮科比协调家庭关系？他是闲的没事干想体验一下居委会大叔的生活吗？你用脚趾甲想都知道这是不可能的。他所做的这些事情是抱有目的的。
　　由于湖人近来的变动，他的目的性越来越明显。
　　如果不出意外，湖人下个赛季依然会去乐透区钓鱼，那么小巴斯可能将不得不履行他的承诺——辞职走人。韦夏了解他，知道他是什么人。如果真要放弃权柄，小巴斯一定会搞得一地鸡毛，留给他的姐姐一窝最最最标准的烂摊子。
　　管理层的斗争，受苦的却是球迷与球员。
　　球迷被迫看一套垃圾班底漫无目的地摆烂，球员则是挥霍了自己的大好人生。
　　而科比，如果他还能打，如果他还有追逐荣誉的心，他会忍受自己最后几年时光浪费在这种地方吗？哪怕，这是他为之努力奋斗了20年的球队。
　　这就是韦夏的计划——等待湖人管理层发生混乱，球队即战力低下，利用科比的自尊心和求胜欲望，再缓和他与家人的关系，以家人的名义，以家乡的名义，以朋友的名义，让他回家，他会如何决定？
　　很难说，他对湖人的忠诚是坚定的，可是，如果时局让他失去信心，或许就不一样了。
　　这是家乡篮球！还有喜闻乐见的兄弟篮球。这是一条新鲜的道路，本来，世界上没有这种路，但当皇帝以“决定”的形式完成的时候，路也跟着建成了。
　　这波，詹姆斯引罪入己身，却功在千秋，所有想要拿家乡和兄弟的名义坐顺风车的巨星们都得在家里把他供起来。
　　或许还有人要问，韦夏为什么要这么干？为了快40且大伤过的科比大费周章值得吗？
　　为了现在的科比确实不值得，但韦夏始终记得洛杉矶、湖人队以及巴斯家族对他做过什么。
　　2008年总决赛，他留下了当时人生中最辉煌的篇章。
　　巴斯家族是怎么对待他的？
　　洛杉矶这座城市在政治不正确事件中又是如何折磨他的？
　　现在韦夏已经不需要再证明什么，他在家乡取得了成功，老巴斯也去世了，所以，一切结束了吗？
　　不，表面上，他把一切放下了。
　　但他什么都记得。
　　在76人证明自己，让湖人错失未来核心被世人嘲笑，再让老巴斯在天堂或者地狱忏悔，这是复仇吗？不，真正的复仇，应该像湖人那样在他最脆弱的时候把他抛弃。
　　如今湖人已处于新世纪最虚弱的时候，如果再让他把科比从洛杉矶偷走，会怎样？
　　君子报仇十年不晚，让科比，这个已经当了湖人二十年名片的象征性人物离开湖人，并且用他的媒体关系让全世界知道这件事和他有关——这就是他的复仇！
　　但就目前来看，路漫漫其修远兮，长征的第一步就已经很难了。
　　⑵我认为神母以照顾家人健康为由环游世界的理由是说得通的，娘的，有事没事和媒体解释老乔丹（注意啊，是乔丹他爹，不是乔丹）和女儿乱伦的事情谁受得了啊。


第八百二十章 放手去做
　　八月初，韦夏回到中国。
　　为了备战在长沙举行的亚锦赛，国家队已经为此集训了四个月。
　　四月份的时候，CBA正在打季后赛，篮协拟定了第一批国家队的集训名单。这份名单主要的征召人员是那些没有打进季后赛的CBA球员和还没进入职业联赛的国青球员。
　　而到了八月份，所有叫得上名字的国内球员都已经来到国家队，有些能力不够的球员在更早的时候就卷铺盖回家了。
　　这是一支全新的国家队，韦夏认得出来的面孔不多。
　　已经回了CBA的太空易、10年就跟着国家队打比赛的郭爱伦、熬出头的工兵侧翼周朋和不久前被76人用最后一个顺位选中的中国奥卡福王哲林。
　　韦夏上一次见到他的时候是2012年，那会儿还是个朝气蓬勃的小伙子，今日一见，他吓到了——“你这脸是水肿了吗？”
　　王哲林的体重至少比过去增加了20-30斤。
　　而且，他不是系统性的增重，像是一段时间没经过训练，又没管住嘴巴导致生出大量的肥肉。
　　他的脸又圆又肿，本来还挺好看的小伙子突然变了个样。
　　“伤了……”
　　王哲林的话带着明显的福建口音，说出发福的原因，他还有点不好意思。
　　韦夏细问之后才得知，王哲林的膝盖受了伤，有好几个月没有进行过运动，加上运动员吃饭的时候习惯摄入大量的卡路里，又没运动把这些能量排出去，发福就在所难免了。
　　除了王哲林之外，韦夏还见到了许多新的年轻面孔。
　　可惜顶尖天赋都集中在内线，比如太空易，比如王哲林，又比如身高达两米二，跑跳能力顶尖，但除此外其他长处都不显眼的李牧豪。
　　经常有人说李牧豪的运动能力像公鹿一样，可是谁见过公鹿打篮球？
　　此外还有从青年队破格上调的未来之星周奇。
　　周奇是第一批到国家队集训的球员，和他一起来的人，已经都离开了。也就是说，他是首批集训名单中唯一留下的球员。
　　他的优点，非常多，中头神准；能策应，而且这块有很大的开发价值；持球进攻能力对于他这个个头的内线而言，实属顶尖；218公分和超过230公分的臂展，这个身材比例在中国可能是前所未有的，同时还具备前锋般的敏捷性、协调性、移动速度——配上他的身体天赋和这些特质，完全可以说他是中国所有210公分这个级别最独特，潜力最大的球员。
　　缺点也同样明显，体脂过低、身材瘦弱，导致体力不足；连带着对抗差；抢篮板不爱卡位；有类似于鲁迪·盖伊和威金斯的那种在球场上精神恍惚的症状；内线技术需要大幅度加强……
　　其实，问题并不是不能解决。
　　他后面的那一系列问题，如果按照NBA对大个子的要求来说，都不是大问题。只要他能把对抗提升，体力拉练一下，保持现有的特点，在NBA找到立足之地是没问题的。
　　对抗才是许多FIBA名将难以在NBA生存的主要原因。
　　中国队的内线天赋在亚洲无疑是独一档的存在，韦夏的加入，又让他们的侧翼从亚洲顶级提升到世界级。
　　除了几位内线和老人，还有几个各具特点的新人锋线与后卫，只是有些遗憾，这些人除了周奇和王哲林外，天赋能够得上NBA的几乎没有。
　　韦夏从加入集训队的第一天就摆正了心态。
　　上次打国家队都是两年前的事了，有些年轻人根本没和他打过球。
　　一场训练赛，韦夏独砍50分，立了威。
　　“这不就和CBA一样吗？把球给外援，这套路我熟，老马就这么跟我配合的。”来自北京的前锋翟小川大笑。
　　他的身材、运动能力，都是亚洲顶尖的水平。
　　可惜早年是练跳高的，长了身体才改打篮球，基本功很不扎实。
　　如果说天赋是亚洲顶级的话，那控运基本功就是国内中小学级别的了。
　　好在他知道自己的问题在哪，打球从来不蛮干，该传球就传球，该跑位就跑位，对于阵地战的切入和篮下终结有自己的一套理解。
　　韦夏和他们一起练了半个月，摸清了大部分人的特点。
　　国家队主帅宫鲁明决定把韦夏放在三号位。
　　虽然他在NBA打二号位，但在国家队，三号位显然更能发挥他全部的能力。
　　自打96黄金一代的各位都退了之后，中国队就没出过几位全能创造者了。
　　韦夏定了位置，初步与队伍培养起默契，然后“出山”打热身赛。
　　时隔两年再次披上国家队的战袍，韦夏的加入，让热身赛的门票费上涨，比赛现场所有能做人的地方都坐满了人。
　　而且，常规赛的关注度还达到了正式比赛的幅度。
　　第一场热身赛，对手是阿根廷队的二军。
　　阿根廷的二军主控给韦夏留下深刻的印象，此人身高可能不到1米8，身材极其像德隆·威廉姆斯，整个一小坦克，却有吉诺比利那种惊艳的创造力。
　　妖气和风骚似乎是阿根廷球员自带的特点。
　　这名小坦克后卫屡次送出背传和胯下传球；
　　韦夏怎能坐视自家的主场被对手大出风头？先用手枪击地变线传球反秀之、珍珠门罗后转身突破洗礼之、NBA距离的干拔三分羞辱之。
　　面对当下的篮坛第一人，阿根廷后卫并不畏怯，敢打敢拼，最终难逃被打爆的下场。
　　虽然韦夏和现场所有人的实力都有档次之分，但他的打法却没给人高出一等的感觉。
　　他很谦虚，该跑位跑位，该掩护掩护，该给内线做绿叶就做绿叶。
　　只有对方秀起来的时候，他才会跟着秀起来。
　　比赛结束，韦夏和那名阿根廷的小后卫互换球衣。
　　由此，他得知了对方的名字——法昆多·坎帕泽。
　　说年轻也不年轻了，他是1991年生人，如今进入NBA联盟的，最年轻的都已经是1996年的小孩。
　　他的身高和打法可能很难适应NBA，但在FIBA舞台上，或许有另一番天地。
　　阿根廷二军是八月份男篮遇到的最强劲的热身赛对手。
　　接下来，他们遭遇了一大批水平低下的旅游队。
　　韦夏很无奈，却无法强求什么，即使这些对手的实力不算强，对于国家队的其他人来说，也达到了热身的效果与目的。
　　韦夏很快便调整好心态。
　　他开始着重强调队内的战术纪律，更正年轻球员的坏习惯。
　　王哲林的防守要是出问题，韦夏就会半认真地开玩笑：“不想打NBA了吗？”
　　周奇的注意力不集中或者抢篮板不卡位又或者出了其他各种古怪的问题，韦夏都会当场指出来。
　　他把自己变成了温和版本的拉简·隆多。
　　有时候连太空易都难逃被吐槽。
　　常看太空易打球的人都知道，他的天赋毋庸置疑，但从年轻到老，打球都有个毛病：太死板，没变通。
　　所以每当他像个机器人一样按照自己设定的公式打球，韦夏就会来句：“我觉得你刚才XX多点变化可能更好。”
　　他绝不严厉，只是不厌其烦地指出这些问题。
　　每次他说出这些事情，宫鲁鸣都会跟上后续的输出。
　　他和这位老帅形成了巧妙的默契。
　　韦夏把所有人的底都摸了一遍，大致可知这支球队的上限在哪里。
　　就算没有他，只要教练组不犯错误，众人团结一心，称霸亚洲没问题。如果放到世界舞台就不够看了，把他也加上的话，也只是8强或者4强的实力。
　　这不是中国队一家的问题，随着欧洲各国大力发展青训，加之各路在非洲开设的训练营引入大量的天才黑人，如果无法组成一支全NBA现役首发，都不好意思在世界上自称是强队。
　　而亚洲篮球的现状是，只要拥有一名NBA级别的球员，哪怕是太空易这种NBA的边缘人，都能改变格局。
　　加入了韦夏的中国队，横扫亚洲是不成问题的。
　　韦夏所虑的是世界大赛，八强或者四强是无法让他满足的，要么夺冠，要么亚军，不是头号赢家就成为头号输家。
　　但以中国队目前的人员储备，要是能把这群人带到世界级大赛的决赛，中国球迷怕是能把韦夏吹成宇宙第一人。
　　韦夏不想当阿庆嫂，整日忧愁不是解决问题的办法，九月，男篮国家队参加由姚明举办的姚基金慈善赛的时候，得到了几天的休息时间。他借此以个人名义发表通告，在国庆节期间举办篮球训练营——训练营的目的是海选1997年-2000年出生的小孩，为他们提供最专业的训练与指导。
　　假如真的出现了天赋异禀的神童，韦夏就得想办法让这些人的天赋不被埋没。
　　这么做的后果是，他将会错过2015-16赛季的整个季前赛训练营。
　　韦夏没有犹豫，他意识到了中国队人才的短缺，如果现在不放手去做，把这些问题放到未来，那么到时候问题只会更加严重。


第八百二十一章 躺赢
　　2015年的长沙亚锦赛，韦夏将大部分的场次打成了粉丝见面会。
　　就算是亚洲级别，也有几场硬仗。
　　小组赛打韩国，前三节韦夏还算低调，没有太用力，给了队友许多的发挥空间，只是没想到韩国的两名老将突然爆发。
　　在西亚球队崛起之前，亚洲篮球基本是中韩争霸。
　　中国往往是取得最终胜利的一方，毕竟地大物博，人才辈出，有时候即使基本功不如韩国人，靠天赋也碾压了。
　　96黄金一代甚至把韩国人打出了心理阴影。
　　杜峰之前的CBA金句王，同时又有逍遥王之称的巩晓彬就曾在《篮球公园》节目中说，他们那代人把韩国打到欧巴看见他们就绕道走。
　　这就是一种常胜状态下养成的骄傲放纵。
　　即便逍遥王真的很狂，那也是事实。
　　话虽如此，韩国面对中国也不是全无还手之力。投篮一直是韩国队的主要武器，他们的射手给中国球迷留下了许多阴影。近年来，韩国队为了跟上国际潮流，提倡全位置高大化的改革。
　　结果不好，个头上去了，曾经的长处投篮却丢掉。
　　但在长沙，面对死对头中国队，他们的投篮有如神助，三节打完竟然两位数领先。
　　拉开中国队反击浪潮的，不是韦夏。
　　或者说韦夏刚把刀拔出来，队里的年轻人站出来拦住了他：大哥稍安勿躁！
　　做出这件事的人，是被当成下一位可以登录NBA的中国内线。
　　周奇开始连续几分钟刷满存在感，封盖、策应、中投、抓二次篮板骑扣去年世锦赛的盖帽王李忠贤——没打错，这个韩国内线的名字和韦夏的发小一模一样。
　　李忠贤从体型来说，有点像韩国版本的安东尼·戴维斯。当然，他没戴维斯那身体，也没那技术，更没220+级别的臂展。他的臂展是218公分级别。
　　但盖帽这个事，臂展和弹跳重要，嗅觉和预判也重要，李忠贤就属于嗅觉和预判都很好的存在。加上他的身高很有迷惑性，郭爱伦看他的个头根本不当回事，前三节连续无脑突破吃帽。
　　周奇突然暴走，并且将他对这场比赛的主宰持续到比赛结束。
　　韦夏的工作就只剩下投进所有传到他手里的机会球这一项。
　　这是球迷希望看到的比赛，如果只靠韦夏一个人发挥，中国队就不能算是完成换血。
　　最终，中国队逆转韩国，进而取得小组赛全胜。
　　此后中国一路大胜，暴打印度，狠揍约旦，半决赛上碰见伊朗。
　　2013年中国队在马尼拉遭遇滑铁卢，伊朗对阵没有韦夏的老中国队，全程压制，让人看不到一点希望。
　　他们就是那届亚锦赛的冠军。
　　今次韦夏开场就运球杀进禁区隔扣哈达迪，宣告了比赛的走势。
　　伊朗号称有三个位置是亚洲第一。
　　他们有亚洲第一中锋、亚洲第一小前锋和亚洲第一控卫。
　　哈达迪在FIBA规则下，不只是亚洲第一中锋，还是世界顶尖的中锋。他的身体条件出色，虽然移动缓慢但球商极佳，对禁区的控制力很强。
　　不客气地说，FIBA规则下的哈达迪可能还强过霍华德等一众美国内线。
　　因为FIBA没有防守三秒。
　　传统中锋可以无限蹲坑，对于跑跳迅捷的飞禽走兽们很不友好。
　　韦夏一开场就用隔扣把士气提起来了。
　　接下来，伊朗陷入混乱。
　　他们所谓的亚洲第一中锋巴赫拉米在韦夏的盯防下哑火。
　　有伊朗刘不韦之称的卡姆拉尼今晚像极了把球迷气得咬牙切齿的刘不韦。
　　哈达迪倒是表现正常，但中国内线采用车轮战的方式轮番消耗他。韦夏开始将他的防守影响力布满半场。
　　接下来，四字丁、周朋、翟小川一干侧翼将攒了许多天的手感都放到了这一场。
　　伊朗溃败。
　　看着他们的表现，韦夏确信即使没有他，这支年轻的新男篮也能荡平亚洲。
　　他的到来只是上了保险。
　　他们足够赢了，加上韦夏，只会让亚洲的其他球队感到绝望。
　　唯一一支不绝望的球队是野心勃勃的，正在决赛里等待中国队的菲律宾。
　　上世纪50-60年代，亚洲篮球的格局是日本和菲律宾两家争霸。
　　中韩重视之后，格局变了。
　　一别多年，中韩还是很强，西亚崛起了，日本开始打造混血军团，菲律宾由此找到灵感。
　　第一步，接着满世界扎根的菲律宾后裔，他们中有和白人结合的，有与黑人组成家庭的，其所产生的混血儿，似乎远比纯种菲律宾人更加出色。
　　菲律宾的做法就是在这些混血儿16岁之前发护照。
　　只要他们接受了菲律宾的护照，未来如果业有所成，就可以直接视作菲律宾本土球员。
　　菲律宾因此积攒了大量的潜力股。
　　由于篮球是菲律宾国内的第一运动，其狂热程度可能胜于世界上的任何国家，有民意支持，当他们要归化强力的外援时，几乎没有阻力。
　　所以他们往往可以轻易地将NBA级别，乃至NBA主力级别的球员归化。
　　如今他们的阵中就有一位原本可以改写亚洲格局的NBA球员——安德雷·布拉奇。
　　部分球迷熟悉此人是因为他曾向队友太空易请求让篮板以帮助他达成三双成就而闻名。
　　太空易为了挽救他的节操拒绝了这种没脸没皮的要求。
　　后来他在篮网打出风采，不知道出了什么问题，竟然被中国CBA的土豪队新疆挖来中国，打出一个无解的赛季，人送外号吕布。
　　然后，然后他就开始发胖，一直到2015年的今天，布拉奇的肥胖程度让他从吕布变成了孕妇，能力还在，但不再是那个可以把CBA各家俱乐部的大外援的头都锤烂掉的超级外援。
　　原本中国队有了韦夏的加入，就算布拉奇是巅峰状态也不怕。
　　现在的问题是中国队依然有韦夏，可布拉奇却远远不是巅峰状态。
　　这场决赛，菲律宾有信心打赢，但客观情况是，他们从第一秒开始就没机会了。
　　菲律宾人粗手粗脚。
　　布拉奇好像也受到影响，他的突破进攻被俱乐部的队友周奇正面血帽，竟然不爽地喷了几句垃圾话。
　　著名的拳击手卡尔文·阿布埃瓦（Calvin ABUEVA）心生不忿，也去找周奇的麻烦。他在抢篮板球的时候绊倒周奇，接着就运用家传绝学对着后者的传宗接代之物一记猛踹。
　　他们成功地惹怒了周奇。
　　结果是周琦全场18分12篮板，打出了小组赛对韩国爆发之后第二出色的比赛。
　　菲律宾为了赢，阴招损招尽出，但没有一个人敢拿那些手段对付韦夏。
　　他们在韦夏面前讲了武德，好似对于强者心怀尊崇。
　　韦夏从头到尾都找不到一场可以发力打的比赛。
　　太空易带着年轻人们一顿猛打，两节半的时间，中国队已经20分的领先。
　　第四节开始，布拉奇一通乱打，断掉了菲律宾所有的进攻节奏。
　　郭爱伦开始蹂躏菲律宾近年来涌现出的一名后卫线上的新星——特伦斯·比尔·罗密欧（Terrence Bill Romeo），此人的持球变向能力是黑人级别的，身材却天然劣势。
　　菲律宾如今处于下风，郭爱伦前阵子又没少听网友说这个人可以完爆他，当场就来气，便要和他干了，值此痛扁落水狗的形势，他重拳出击，5分钟的垃圾时间内用他那著名的突破连拿12分，简直没给对手留下任何脸面。
　　韦夏很早就下去休息了。
　　整届亚锦赛，他都是定海神针的存在。
　　唯一一场逆风局还被年轻人带飞，最高光的片段是半决赛开场隔扣哈达迪，场均出场19分钟，高效地得到11分4篮板3助攻，不知道的还以为是中国队的第六人呢。
　　比赛在中国队的大胜势头下走向结束。
　　长沙的球迷们如同那天小组赛逆转韩国般来了全场大合唱，这是韦夏最享受的时候。
　　接下来的颁奖仪式，是中国队的刷屏时间。
　　太空易当选赛会MVP。
　　同时，太空易（PF）、周奇（C）、郭爱伦（PG），以及场均出场19分钟的韦夏（SF），入选赛会一阵。
　　韦夏的入选绝对算是“冷门”了。
　　他的实力绝对够，但他的场均出场时间太少。
　　场均11分还可以，但三号位上，亚洲第一小前锋的巴赫拉米的数据明显比他好。
　　颁奖结果出来以后，网络上有不少伊朗人表示不满。
　　让人诧异的是，他们对于韦夏入选没有丝毫的不满，他们不满的是，韦夏竟然被当成三号位？
　　韦夏作为二号位入选赛会一阵，巴赫拉米作为三号位入选一阵，这才合理嘛。


第八百二十二章 多么幸运
　　亚锦赛决赛的日子正是国庆节的前一天。
　　可以说，这是男篮给祖国的献礼。
　　长沙亚锦赛顺利夺冠，得到了亚洲唯一一张里约奥运会的门票，按常规赛的形成安排，男篮全队都应当返回北京参加庆功宴。
　　韦夏在夺冠当晚告辞了。
　　他的训练营已经宣传许久，国庆节期间，有无数个来自全国各地的青少年参加。
　　他作为训练营的举办者，不能缺席。
　　对于他的决定，国家队表示来了理解。韦夏因此没有和球队一起回北京，而是转道去了深圳。
　　第一届启明星训练营在这里进行。
　　今年主要面向的是97-00年的小孩。
　　他没想到的是，还真让他炸出了一堆幼苗。
　　有一个来自山东的孩子，叫吴超，2000年出生，才15岁身高已经达到2米04，未来有望达到210公分。
　　他的身材让韦夏想起了国家队的周奇，瘦长，协调性出色，敏捷性也好，是一块值得仔细雕琢的璞玉。
　　还有个来自广东的小孩，名叫邹阳，他就像缩小版本的吴超，运动能力非常不错，也是2000年出生的小孩。
　　另一个让韦夏眼前一亮的小孩来自北京，1999年出生的小家伙，名叫齐麟。听这名字就知道他不一般，出自体育世家，以他的条件并不需要参加韦夏的训练营曝光，之所以赶到深圳参加训练营，只是为了韦夏而来。
　　韦夏运用他的个人魅力，让吴超和河南龙兴队签约，并向他的家人保证会对他打造长期计划，尽一切办法让他兑现自己的潜力。
　　齐麟和邹阳没能签下，他们似乎有自己的想法。
　　学历是他们的家人所看重的，而以他们的天赋，如果放任在校园里，考虑到中国校园体系还不够成熟，至少训练来说，差了专业队一个档次。这个年龄段的苗子每一年都很关键，光有天赋训练跟不上的话，也是白搭。
　　韦夏提了个建议：留学。
　　美国对于想要在篮球一途有所成就的人，是个好地方。
　　尤其是那些有天赋的小孩，世界上没有哪个地方，可以在篮球方面和美国相比。在那里可以和最顶尖的同龄人竞争，接受最好的训练和强度最大的比赛。
　　当然，一个来自中国的天才放到美国的天才堆里，或许会平庸化，但如果能从里面找到出路，未来必定可期。
　　韦夏说动了他们的家人，但没有最终决定。
　　一晃半个月过去了，第一届启明星训练营落幕，韦夏⑴有些意犹未尽，但日历提醒他，该离开了。
　　⑴启明星训练营里出现的所有年轻人现实中都确有其人。
　　从深圳启程返回美国的途中，韦夏想了许多。
　　他想到最多的是自己，他到底有多么幸运？
　　这次参加启明星训练营的孩子有上千个，吴超、齐麟和邹阳是其中的佼佼者。
　　他们的天赋已经是其所在的年龄段里，中国最好的天赋之一。
　　这些最好的天赋，能进NBA吗？
　　假设他们成长的过程中不受伤，一步步地补足自己的技术短板，是有机会的。
　　他们进入NBA的唯一途径是成熟的技术，让NBA为了他们的即战力出手。
　　是的，不是天赋。
　　他们在中国同龄人中引以为傲的天赋，不足以成为进入NBA的敲门砖。
　　而韦夏呢？他曾经没有任何天赋，直到15岁的那一年，他打通旧时光的门。
　　本该写定的平庸宿命被那神秘的力量改写了。
　　“我是有多幸运啊……”韦夏感慨。
　　韦夏从中国回到美国的时候，是10月15日，季前赛再过几天就要开始，训练营已经结束。
　　身为队长和核心，他没有参加训练营对于球队的备战带来了一定的负面影响。
　　但情况也没那么糟，因为76人的主力框架还是那几位，轮换阵容也没大的变化，新加入球队的几位新赛季都是要坐板凳的。
　　既然已经错过，韦夏不会去纠结。
　　他回到家里，见到了妻子和猫。
　　“看看谁回来了！”
　　“爸爸！”
　　韦子乐扑到了韦夏的身上，科贝也用热情的蹭脖子礼仪表示“你他妈还知道回来”。
　　“爸爸，为什么你要去亚洲打比赛？”韦子乐还只能用一些简单的词。
　　韦夏听得出这个小子言辞中对亚洲的轻视。
　　“菲尔，除了澳洲以外，不要小看其他任何一个大洲。”韦夏教育道。
　　韦子乐单纯地问：“我可以小看澳洲吗？为什么？”
　　因为博古特！还用说吗？
　　韦夏当然不会把这个恶心的名字告诉他的儿子，而且，这个名字所代表的东西对于他的儿子来说太脏了，他这个年纪不应该接触到这些。
　　“别提澳洲了，菲尔，我发现科贝的身上有一些用笔留下的文案，你是干的吗？”
　　干得漂亮！
　　因为他的儿子想在科贝身上留下“KO-BEE”的字眼，不知道什么原因，可能是还没上学吧，也可能是家里的大人没教好，他居然把“KO-BEE”写成了“Kobe”，这是在太糟糕了好吗？要是让科比见到该如何是好？科比明明自比成冷酷无情残暴狡诈不近人情的曼巴，怎么突然变成人畜无害的布偶猫了？
　　哦对了，这个拼法好像正是韦夏教给韦子乐的，那没事了。
　　韦夏为什么要告诉韦子乐科贝的写法是“Kobe”而不是“KO-BEE”就难说了，谁知道他安的是啥居心呢。
　　教育完儿子，韦夏就把伊莲拥入怀中，这摸摸，那捏捏，很好，一切都是原来的样子，她没胖，也没瘦，刚刚好。
　　“菲尔还在呢……”伊莲扭扭捏捏地说。
　　“菲尔，你能帮科贝把背上的文案上上色吗？这个颜色太浅了，看不清。”
　　“好滴！”
　　韦子乐抓着科贝的后颈皮就要走。
　　科贝发出}人的尖叫，仿佛在用人类的口吻说：狗贼，信不信我半夜摸进你的房间咬死你？
　　“你觉得这样子警报就解除了吗？”伊莲笑问。
　　韦夏感觉还没有，但是——他动用一身的蛮力将伊莲从沙发上横抱起来，将她带进寝室里，反锁上门。
　　这样子，警报就解除了。
　　正当韦夏把妻子放到床上要提枪上马，一战而竟全功的时候，门被敲了。
　　韦夏不得不重新把门打开，看着儿子，问：“你不会已经把颜色上好了吧？”
　　“科贝凶我！”
　　“你也不想这只猫叫什么，能不凶吗？”
　　“科贝……”
　　“所以啊，能不凶吗？我告诉你，别对科贝太客气，它凶你，你也凶它，如果你知道怎么凶，就到仓库里看一盘科比叔叔的龇牙集锦，学一学就好了。”
　　如果有人要问韦夏他家里的仓库为什么有这玩意儿，韦夏是不会告诉你的。
　　但旁白可以。
　　——了解韦夏的人都知道他经常和科比电话或者短信联系。短信联系的时候，他们能的交流是很跳跃的，而科比又是个被低估的键盘侠。他成功地将手机自带的微笑表情的含义换了。自从科比开始，谁给韦夏发微笑的表情，韦夏都感觉对方的意思是“傻比”。
　　这种恶心人的潜移默化是无解的吗？理论上是无解的，韦夏寻思着他不能坐以待毙，所以他就弄了科比的龇牙集锦，专门截取科比表情最狰狞的瞬间来制作表情包反制。
　　这招好用归好用，但有一个问题。
　　你凝视着深渊，深渊也凝视着你——用正常人能听懂的解释就是，韦夏可以制作科比的龇牙集锦截丑图，科比不能以牙还牙吗？当然！所以韦夏在这件事上只能寄希望于科比没他那么无聊。
　　哦不对，是没他那么有灵性。


第八百二十三章 韦夏也是个俗人
　　韦夏发现他有点得不偿失。
　　联盟和之前一样安排了76人到中国打季前赛。
　　韦夏刚调整回来的生物钟，还没稳定下来，就又倒回去了。
　　今年有四支球队到中国打季前赛，差不多每个队打三场，采取循环赛的方式。
　　四支球队里汇集了中国球迷最喜爱的76人、骑士、湖人和火箭⑴。
　　76人为了迎合中国球迷，特意让王哲林临时从福建队过来加入76人。
　　他将代表76人出战季前赛，但这不代表他加入了本赛季的76人。
　　这就像是一个仪式。
　　一个证明“你是我们的一员了”的仪式。
　　此外，76人是所有参加中国赛的球队里最特别的。他们除了要和一起来中国的三支NBA球队打季前赛，还要和上赛季的CBA总冠军北京首钢打季前赛。
　　没人会把季前赛当真，而这对于CBA球队来说却是很高的规格。
　　人人都知道随便一个NBA级别的球员都能在CBA形成降维打击，面对一整支NBA球队，输40分当赢吧。
　　更别说对方是连续两年在NBA夺冠的卫冕冠军。
　　韦夏亲自将王哲林的76人球衣发给他。
　　按照王哲林的体型，76人给他定制了三套比赛球衣。
　　分别是主场的白色球衣，第一客场的蓝色球衣与第二客场的红色球衣。
　　王哲林拿起这三件76人的31号球衣，激动地说：“和福建队的球衣配色还挺像的。”
　　“你穿起来肯定很帅。”韦夏注意到王哲林脸上的肥肉消退了不少，想来为了备战新赛季肯定也努力训练了。
　　过去的一年，王哲林过得不容易。
　　他是亚锦赛上唯一一个没留下高光片段的男篮正选队员，受伤病影响表现不好，也无法在今年登陆NBA。
　　76人方面是愿意签下他的，只是他有伤在身，怕不能适应NBA的强度，所以要留在CBA再打一年。
　　王哲林换上球衣，和韦夏一起参加76人的合练。
　　他初步意识到自己距离NBA有多远。
　　以他所擅长的技能来说，如果他加入76人，他可能是考辛斯之外，背打最强的内线。
　　可是76人有多少机会给他背打呢？
　　赖特主打的41体系，从勇士手上偷学的五小，一个需要的是可以当工兵与篮领绿叶的中锋，一个连中锋都不需要。
　　王哲林的问题是，他的持球进攻技巧可能还没达到巅峰斯科拉的一半，策应能力需要打磨，41体系下的要求，如传球策应、保护篮板（NBA级别）、挡拆掩护、防守等，无一不是他的薄弱项。
　　这就是提前摸底的好处，至少他知道问题在哪里了。
　　王哲林第一次和76人合练就吃了许多的亏。
　　可是季前赛第一场，76人和湖人的比赛，中国大地万众瞩目。
　　赖特好像知道观众想看什么，所以他派出的首发是隆多、韦夏、海沃德、考辛斯、王哲林。
　　双塔阵容，几乎从未出现在76人阵容选项里的布置。
　　老球迷最无法接受的一点，就是NBA的比赛看起来越来越软，因为空间拉开了，球员之间的接触减少了，体毛哨显著增加。
　　这是个无限追求空间与速度的时代。
　　双塔阵容，就是这两个词的天敌。
　　要双塔，就是要高度，要篮板球，要护筐能力，要内线进攻能力。
　　这么做会大规模的降低球队的速度。
　　反正是季前赛，76人无所谓。
　　韦夏和科比一番叙旧，然后互相在对方的头上投篮。
　　韦夏取得了明显的上风。
　　76人这边让韦夏多打，因为他缺席了整个训练营，更需要和队友培养默契，其他的主力基本是人均出场15分钟左右，走个过场就行了。
　　赖特手上有两个人是非特殊情况不换下的。
　　一个是韦夏，一个是王哲林。
　　韦夏找了些比赛的感觉，王哲林上场时间不少，但他日常的训练还没赢得队友信任，表现机会不多，30分钟内4分5篮板。
　　76人取胜，湖人显然没有当真。
　　贾巴里·帕克和榜眼秀丹吉洛·拉塞尔的出场时间都不长。
　　科比却是过足了瘾，季前赛单场24投12中，命中率是近年罕见的50%。
　　球迷无法对这场比赛更满意了。
　　韦夏划水，76人赢球，王哲林被重用，科比26分+50%的命中率。
　　韦夏还注意到科比的一些变化。
　　他的投篮动作，拨球的力道，和以前不同了。
　　之前的科比是典型的双动投篮，他维持这投篮动作二十年了，从没想过改变，为什么突然变成了单动投篮？
　　韦夏想到了库里。
　　去年的勇士没夺冠，但库里毋庸置疑地带起了一波投三分的风潮。
　　从库里开始，世界各地的野球场上，乱投三分的人直线增加。
　　就像许多球迷最开始讨厌科比，并不是因为科比做了什么伤天害理的事，而是因为他的球迷过于嚣张，试想一下，你放学去打球，全力跑位就为跑出空位机会投篮，结果你的队友还回回持球一打五。
　　接下来是火箭。
　　王哲林这回是替补，赖特老老实实地练了首发阵容。
　　火箭队到底是西部的强队，和他们打有练战术的价值，湖人说到底还是现阶段太弱了。
　　第二节开始，赖特让王哲林上场。
　　没想到对面的大胡子直接不当人，欺负王哲林象腿带来的速度慢的致命弱点，挡拆进攻叫得简直要飞起来了。
　　赖特一看这么下去不行，及时换下王哲林，没让这位对NBA还有美好期待的年轻人受到太严重的打击。
　　顺便，赖特指着对面的大胡子，示意韦夏把场子找回来。
　　这是必须的，人家当面调教你的小弟，要是不把这口气找补回来，真就低人一头了。
　　韦夏和哈登是老对手，他知道哈登的弱点，知道哈登不喜欢什么，怕什么，更知道哈登看见他认真对待攻防之后会做什么。
　　在中国举办季前赛，等于是把场地放到韦夏的主场。
　　韦夏可以对哈登做许多过分的事。
　　一个回合内，按NBA的尺度，韦夏对哈登犯了20个规。
　　裁判只警告了其中的一个：“Wish，嘴巴别太碎了。”
　　他们警告的不是韦夏那些苦煞了哈登的小动作，而是他时不时脱口而出的芬芳。
　　许多人都不明白交流的艺术，要是只有单纯的对位，没有垃圾话，只剩单调的进攻与防守，那比赛就太乏味了。
　　韦夏这一轮进攻，成功地打掉了哈登的战术，帮助76人锁定胜局。
　　接下来是76人所有季前赛里最引人关注的一场——76人V·S·骑士。
　　上上个赛季，詹姆斯连续四年打进总决赛的纪录被韦夏终结。
　　上个赛季，又是韦夏在东部决赛把骑士送回家。
　　76人和骑士之间，是不死不休的关系，就像韦夏和詹姆斯彼此，他们认可对方的实力，却不那么尊重对方。
　　这一点，有些像魔术师和伯德的早期。
　　但韦夏和詹姆斯这辈子能否发展出黑白双雄那样的友谊，那种互相理解，互相尊重彼此，就很难说了。
　　詹姆斯见到韦夏的头一句话，就是要在今年和终结76人的三连冠计划。
　　“2014年你让热火止步东决，无缘三连冠，现在轮到我了。”詹姆斯很少这般放狠话，“我也会让你在东部决赛上停下脚步，你知道我能做到！”
　　“我想到的事情你都能做到，我想不到的事情你也能做到。”韦夏淡淡地笑道，“比如你的两个决定，两次轻而易举的抛弃和转身离开；再比如你两次代表美国队输掉了国际比赛；再比如你竟然能驾驭着超级球队在那年输给德克的小牛。”
　　韦夏耸肩摊手，无可奈何地说：“你真真是做到了许多我意想不到的事情，向你致敬，勒布朗。”
　　詹姆斯多次自问，他是从什么时候开始讨厌韦夏的？
　　每一次追本溯源，他都能追溯到2005年，他第一次与韦夏打比赛的时候。
　　就是那场初会，詹姆斯自认为的示好被韦夏富有侵略性的防守扔出了球场。
　　当时的韦夏还十分不礼貌地说了些让詹姆斯难堪的话。
　　就是从那个时候起，詹姆斯就不喜欢韦夏。
　　毕竟一个你不喜欢的人要是每个赛季都要定期到你面前晃悠，找你的麻烦，难道你会喜欢他？
　　不喜欢和讨厌隔着多少呢？
　　那韦夏又是从什么时候开始的？
　　真相可能会让詹姆斯感到委屈。
　　韦夏从未喜欢过詹姆斯，从对方长相老成，到对方数据全收的蝗虫式打法，再到对方缺乏美感的打球姿态，再到因其引发的走步修正法案——韦夏有无数的理由讨厌詹姆斯。
　　但真正有力的理由，是他从一开始就把詹姆斯当成对手，而他又从不打算和詹姆斯像魔鸟那样成为敌人/挚友。
　　他只是从一开始就想超越这个高高在上，而又没有任何一个方面讨他喜欢的同龄人。
　　可能这就是偏见，说到底，韦夏也是个俗人啊。


第八百二十四章 起舞的五棵松体育馆
　　76人和骑士的季前赛，打得不像是一场季前赛。
　　央视解说于佳形象地说：“我们以为这是一场1000米小跑，然后韦夏和詹姆斯给我们来了一场马拉松！”
　　76人和骑士针尖对麦芒，打出了超越季前赛，甚而连常规赛都不止的比赛强度。
　　第一节，韦夏和詹姆斯秀了传球和进攻。
　　他们打出全面数据，让场面打成了五五开。
　　29比28
　　76人以可以忽略的优势领先着骑士。
　　原本双方是抱着打季前赛的态度来的，韦夏和詹姆斯的战斗升温，其他球员才逐渐把自己的状态调整过来。
　　次节，杰·赖特换上了众望所归的王哲林。
　　“只要大王能够上场，哪怕只是一分钟，球迷也心满意足了。”于佳高兴地说。
　　他身边的嘉宾一样说道：“是的，赖特教练真的非常给机会。”
　　王哲林场上的队友有他熟悉的韦夏，还有隆多、霍勒迪、法里德与。
　　赖特这意思是要他扮演考辛斯平时的角色。
　　骑士那边一眼看出王哲林的移动速度不快，勒夫挂挡拆一发三分投到篮脖子上。
　　可惜76人的追身三分一样没能命中。
　　凯里·欧文小秀技巧，花哨的持球突破让积极防挡拆的王哲林眼花缭乱。
　　欧文的这一手让他想起了辽宁队的郭爱伦，那也是个喜欢在运球上整活的主，可是欧文明显更加游刃有余。
　　突然急停，后撤步，跳投随之送出。
　　“唰！”
　　“菜鸟，欢迎来到NBA。”欧文明显是搞不清楚状况。
　　韦夏笑道：“凯里，这个年轻人还没进入NBA呢！”
　　王哲林憨憨地回头：“韦哥，他是不是说我打不了NBA？”
　　韦夏发誓，他不是成心搞事情，他只是觉得王哲林打球没什么脾气，所以给他加把火：“嗯，生气吗？”
　　“有点。”王哲林说完就跑向前场。
　　隆多把球丢给法里德让发球，顺带问了下：“要我给他传几个球吗？”
　　“别太刻意了，顺其自然吧。”韦夏知道王哲林在不久之后会成为76人的一员，他需要适应很多。
　　NBA的节奏与强度，球队地位的变化。在76人，他不可能像在福建的一样随便往地位一靠就有队友把球给他。每一个机会，都需要拼命去争取，这就是非重点培养的新秀的求生之道。
　　当王哲林背对着勒夫想要背打，隆多挥着手叫他出来挡拆。
　　王哲林对于英语中的篮球术语一知半解，但手势看懂了，所以急忙出来。
　　结果，暴露了个CBA养成的毛病。
　　王哲林在福建队是呼风唤雨的地位，低位球权管饱，上线挡拆基本是顺下接球为主，他从来不会留在高位好好地挡一个位置，经常可以看到他到高位一站，防持球人的对手没和他发生接触他就快速地切入。
　　这种重度洁癖患者式的挡拆会让持球人落入被对手包夹的险境，唯一的办法就是把球传给他。
　　所以他这会儿给隆多的挡拆无意间触发了CBA养成了肌肉记忆，没挡个瓷实就转身顺下。
　　得亏隆多传球手法高明，没让对方的包夹形成就把球吊进去。
　　王哲林接球想终结，手短爆发力差的毛病让他被特里斯坦·汤普森盖帽，好在篮下意识突出，被盖之后，第一时间用右手接住球，再起，良好的篮下位置感让他面对NBA首发级别的内线也能有出色的篮下终结能力。
　　“好球，这下子大王打出他在CBA的特点了。”
　　在中国球迷和解说员眼中的亮点，却是隆多眼里不能容忍的槽点：“菜鸟，你最好给我好好挡拆！还有，顺下之后别他妈秀你的手感，七尺高的汉子直接扣篮，Understand？？”
　　王哲林被这一顿喷的很是无助，看向韦夏寻求帮助。
　　“他的意思是，打得好。”韦夏反义翻译一直可以的。
　　王哲林的脸上立即出现他的招牌笑容：“3Q，我会继续努力，勒死狗！”
　　“这小子到底是有什么毛病？”隆多不解地问。
　　韦夏隔岸观火看戏起劲：“我也不知道啊。”
　　几个回合打下来，骑士的球员们摸清了王哲林的底细。
　　他很努力，也很认真，防守虽然差，但还没像他们家里的勒夫一样弃疗。这种家伙就属于不能正确认识自己的类型。
　　他知道自己的防守差，又想好好改善辛基的缺点，可是天赋的差距注定了他不是一个好的防守者。什么时候王哲林能想明白他立足NBA的基础不是防守，而是像勒夫那样进攻端的威胁大到让人可以容忍他防守端的垃圾，才算是混明白了。
　　不过他毕竟只有21岁，年轻人就应该有认定自己无所不能的信心。
　　J.R·史密斯外线一步外的三分张手命中。
　　骑士依然吃的王哲林移动速度的问题，叫个内线挡拆，他不出来就投篮，他出来直接突到篮下。
　　由于是季前赛，法里德的护筐意愿没正式比赛那么强，眼看着防不太下来的进攻，他都不防了。
　　全场最精彩的一个回合随之到来。
　　韦夏给隆多做挡拆，帮助隆多持球从左翼突破。
　　骑士突然对隆多包夹，要限制他的突破路线。隆多回传给弧顶的韦夏。
　　韦夏接球，J.R动用他最快的速度向他防过来。忽然，韦夏双手举起球做出传球动作。J.R不得不回看，可是球还在韦夏的手中。
　　J.R回望的瞬间，韦夏单手抓球从J.R的胯下，正面击地给到内线的王哲林。
　　“@￥#￥&&！”
　　五棵松体育馆一瞬间爆发出来的呼声冲顶了。
　　每一个中国球迷都能在电视直播或者赛后的集锦中看见韦夏的Magic Move。
　　可是，他们从未亲眼目的。
　　这一瞬间，韦夏满足了他们所有人，而且他做球的对象还是场上的另一个中国球员王哲林。
　　所有的兴奋点都恰到好处地打在了可以让现场国人起舞的节骨眼。
　　王哲林想扣篮，起手后发现自己的爆发力不够，汤普森的防守又已经到位，只能右手顶开对方封盖手，左手篮下轻轻放篮。
　　汤普森足以完爆王哲林的身体素质在这种以巧破力的打法面前犹如拳头砸棉花，使不上劲，竟然又被打进，而且现场的中国裁判毫不迟疑地吹响护犊哨，给了他一个体毛。
　　“！……@&#￥”
　　“J.R·四处张望，好像还在找着篮球，他好像完全不知道韦夏对他做了一个胯下穿裆击地传球！”
　　“也不能怪他，一瞬间的事情，韦夏动作太快了！”
　　“没错，大王的进攻也完成得很好！”
　　面对上赛季的东部亚军，王哲林打出了他的优点和缺点。
　　可以看到他有许多养成自CBA的坏毛病，但同时，他的篮下进攻能力，是不容小觑的。
　　这是他身上唯一一项达到NBA顶尖水准的能力。
　　王哲林这两下精彩的发挥，开始让部分球迷畅想他未来在76人的表现。
　　有的观点已经激进到觉得他可以立刻登陆NBA打主力轮换。
　　大部分人是客观的，骑士没想到76人会重用这名还没与球队签约的新兵蛋子，更没想到他在篮下有这样的威力。
　　王哲林罚球短路。
　　骑士想乘势反击，詹姆斯已经站在场边准备回归。
　　一场季前赛，他们要动真格的。
　　欧文的反击让韦夏半路阻拦，双方外线单挑。
　　在中国球迷间有巨大人气的欧文在韦夏的双手遮蔽下，一时间，完全找不到进攻的出路。
　　他的变向优雅，但优雅的小幅度变向即便来十遍，也不如巅峰艾弗森一次从左往右的大变向有力。
　　韦夏几乎不吃节奏虚晃，他的双眼永远像猎食者一样盯着持球人的脸。
　　这在无形中带来的压力，是他人难以想象的。
　　欧文被逼到了停球，韦夏张着双手直接贴身，更强的对抗，更具侵略性地威胁球，更频繁的身体接触。
　　为了避开这股无法忍受的力量，欧文需要一退再退。
　　他不经意地移动了轴心脚，由此被吹了进攻违例。
　　詹姆斯上场了，76人已经取得明显的优势。
　　之后，76人将王哲林换下，以全主力阵容和骑士对阵。
　　比赛变得越来越激烈，磨合成完全体的骑士，直接证明了他们在新赛季的竞争力。
　　也许76人达成三连冠的最大阻力不在西部，而在东部。


第八百二十五章 卓尔不群
　　76人和骑士的季前赛，因双方的态度而吸引众多关注。
　　业内人士没想到他们会用季后赛的态度来打比赛，更没想到一场季前赛能看到韦夏和詹姆斯认真地打37分钟，各自砍下三双后分出胜负。
　　有“主场优势”的76人赢下了比赛。
　　王哲林是这场比赛的男三号，虽然只打了14分钟，但只要他在场就有人给做球，他的禁区终结能力得到了展示，单场11分6篮板，非常出色。
　　“对中国球迷来说，这场比赛太完美了。”
　　参赛双方的感觉不尽相同。
　　詹姆斯对失利表示遗憾，熟悉他的人知道这样的情况很少发生。
　　詹姆斯是不在乎季前赛与常规赛的成败的，只要能进季后赛就行。他突然间这么看重季前赛的输赢，只能说在他的心里把76人放到了一个很高的位置，哪怕是取得一场季前赛的胜利也值得高兴。
　　王哲林看起来很高兴，这场比赛让他的信心大增。
　　倒是隆多被中国媒体反复问及对他的评价，显得不耐烦：“他很年轻，也很有天赋，但还需要打磨自己的技术，尤其是挡拆和掩护。”
　　王哲林在CBA养成的假挡拆习惯如果放到NBA很可能被对手针对。
　　但他也用这场比赛让76人知道未来该如何使用他了。
　　只要让他上场，就想办法让他在禁区接球，凭他的篮下手感，就算防他的是安东尼·戴维斯，也不是不能打。
　　韦夏没隆多那么多牢骚，也没王哲林那么乐观，他认为王哲林打得很好，同时，为了能够适应NBA的速度，未来在CBA的一年是很关键的。
　　“如果把目标放在NBA的话，他需要减轻自己的体重，同时开发出中远距离的投篮。”
　　韦夏和教练组一样看清了王哲林在NBA的未来。
　　要立足联盟必须靠进攻，说什么从防守做起，哪个菜鸟都一样的话都是纯粹的教条主义，不懂得因材施教。
　　王哲林的条件就是做不好防守。
　　他在国家队防不住邓华德，在CBA阻止不了任何一名后卫把球放进福建队的篮筐，到了NBA也不可能防住那群地球上最残暴的肉食性后卫。
　　他唯一能够提升的防守属性是低位单防。
　　可是当今NBA，还有几个内线擅长背打？
　　戴维斯那种从后卫打起，能像小前锋一般进攻的轻盈内线越来越多了，这些人要是拉到高位面筐打，王哲林的防守也是要被秒杀的。
　　所以，指望王哲林从防守做起的人，是搞不清楚状况。
　　韦夏在媒体面前说得很清楚，他也希望王哲林提早明确自己的定位。
　　战胜骑士，76人的季前赛还剩下最后一场，对手是CBA的卫冕冠军北京首钢。
　　北京队是CBA的搅局者，也是弑君者，他们终结了广东队一家独大的局面，同时让球迷看见一名巅峰期在NBA打到全明星的后卫，老了之后来CBA涅，对所在城市产生了归属感并为之全力拼搏以后，有多么的不可阻挡。
　　这几年的马布里就是CBA的乔丹。
　　只是和76人的季前赛，就算他是乔丹本丹，也不可能以一己之力抹平CBA冠军和NBA冠军的差距。
　　这是真·乔丹来了也不行。
　　76人大胜北京队40分，全位置的碾压。
　　马布里在CBA是上帝，但他已经接近40岁，76人在对位上给了他尊重。基本都安排上了实力强悍的防守者。
　　北京的其他几个点失去了马布里的牵制，在NBA总冠军面前就差着档次，即使76人故意放水都没办法让他们输的更体面点。
　　76人的季前赛到此为止。
　　他们是NBA历史上第一支季前赛全部在中国完成的球队。
　　季前赛结束，76人放了一天的假。
　　韦夏带着队友去爬长城。
　　他们的到来，让许多长城的老保安有种恍如隔世的感觉。近十年前，姚麦的火箭也来过这里。
　　如今换了支球队，换了面孔，时代也不同了。
　　76人只逗留了一天就集体返回美国备战新赛季。
　　距离新赛季开始还有3天的时间，他们得借着这三天时间调整时差。
　　新赛季的76人和之前有些不同的地方。
　　他们并不是人员齐全。
　　队内的最佳第六人朱·霍勒迪因家庭原因将无限期缺战。
　　今年7月，霍勒迪的妻子劳伦频繁感到头痛，核磁共振的检查结果为脑部右侧有一颗良性肿瘤，洛杉矶西奈医院和杜克大学医院的专家也给出了相同的复查结果，但万幸的是，这颗肿瘤可以通过手术治疗，而且不会伤害到孩子，但手术必须要等到孩子出生后做。
　　所以，霍勒迪一家决定等孩子出生六周后做手术。为了照顾妻子，霍勒迪决定休战。
　　这不是一个轻松的决定。
　　今年是霍勒迪的合同年，大部分球员在自己的合同年都会想尽办法打出身价，好在合同结束时能签上一份更好的。
　　霍勒迪的妻子劳伦是美国女子足球国家队的队员，很少有NBA球员的妻子能在运动成就上超越自己的丈夫。
　　武贾西奇和谢尔登·威廉姆斯是罕见的例外，这两人在NBA的时候都是角色球员，结果都找了个世界级的另一半。霍勒迪却不一样，他身处球星云集的76人没有多少发挥空间，如果去一支可以让他肆意开火的球队，未必不能成为全明星。
　　他的妻子劳伦却是女子足球领域的巨星，她当选过全美最佳女子足球运动员，美国女子足球联盟的MVP，在2015年的女足世界杯上，劳伦也于决赛上贡献了进球，帮助美国队第三次捧起女足世界杯，她在推特上的粉丝也要比自己的丈夫多不少。
　　今年夏天，劳伦帮助美国女足夺得世界杯冠军（带孕），为了家庭，运动生涯正值巅峰期的她选择退役，没想到不久之后就查出了脑瘤。
　　她和霍勒迪相识于UCLA，有着同样的运动天赋与好胜心，可以说天造地设的一对。
　　如今妻子患病，霍勒迪不顾自己合同年，选择无限期休战，球队表示理解，所有的队友都向他发短信问候。
　　可以说，这是76人三连冠路途上第一个不祥的征兆。
　　少了霍勒迪，76人的后卫线比之前薄弱了许多。
　　阵容上的纯控卫只剩下一个拉简·隆多。
　　虽然他们对霍勒迪不像韦夏那么依赖，但如果隆多发挥不好，需要有人控球的话，大概率会出现各种错位。
　　可以预见的是，韦夏新赛季打控卫的时间比起之前会大幅度增加。
　　10月30日，76人在家里看其他球队打揭幕战。
　　很少有卫冕冠军不打揭幕战，76人就是其一，他们刚从中国回来不久，联盟制定赛程的时候也考虑到了这一点，所以将他们的新赛季是首战安排在11月1日，对手是俄克拉荷马雷霆队。
　　今年的雷霆队走到了十字路口。
　　明年夏天，凯文·杜兰特有机会成为一名不受限的自由球员。如果他不与雷霆续约，自由市场将会变得无比热闹。
　　韦夏等到他们到费城才给杜兰特打去电话。
　　“KD，今天心情如何？”
　　“不好，所以我会将你打爆用以泄愤。”
　　韦夏轻哼道：“你现在真是越来越不谦虚了。”
　　“这就是我真实的一面。”
　　杜兰特越放飞自我，韦夏越是对媒体的力量有全新的认知。
　　想当年他也是这么被一路搞过来的，所有的超级巨星都有被媒体捉弄的时候。
　　有的人顶住了压力，让这些阴阳怪气的媒体不得不将一切不满藏起来，再次对你吹捧交加。而有的人就成了2008年的韦夏、2011年的詹姆斯和如今的杜兰特。
　　还有人记得2010年詹姆斯投奔兄弟之后，杜兰特带着俄城的队友们上了《SI》封面，世界是怎么称赞他低调谦逊的吗？
　　自从去年开始，俄城的媒体发扬本地媒体必定背刺自家球队当家球星的传统，开始宣扬威斯布鲁克比他更好的论调，杜兰特的心态随即发生变化。
　　他的变化还在继续。
　　和韦夏与詹姆斯不同，他们虽然也走火入魔般发泄了自己的愤怒，但很快就控制住了情绪。
　　杜兰特尝了禁果，发现这么干还挺爽的，然后，人设崩坏，从此回不去了。
　　球迷希望希望职业体育的明星们永远纯真热情，常保赤子之心；可是，职业体育又偏偏是个偏执狂和自大狂才能成功，以及持续成功的行业。
　　如果有一天，他们不偏执不折腾不闹孩子气了，那么渴望成功的气性，可能也会消失。
　　没办法，运动心理学的铁律就是如此。超级巨星的心理，大多不会那么健康；实际上，大多数惨烈的行业都如此。
　　这是韦夏最卓尔不群的地方，31岁了，仍然喜好在球场上惹是生非，除了2008年的时候被媒体弄得自闭了一段时间，其他年份，无不能让人看见他初入联盟的样子。


第八百二十六章 我相信你懂我
　　2015年11月1日
　　费城76人的揭幕战在主场进行，这代表着，新赛季第一场就可以看见自己上赛季辛辛苦苦赢下来的冠军旗帜升上富国中心的上方。
　　在各大仪式开始之前，首先要举行的一个纪念活动。
　　富国中心主场中央屏幕播放了76人队史名宿摩西·马龙的生涯精华集锦。
　　原因？马龙在今年9月病逝。
　　每当球迷说起76人队史第一中锋的时候，张伯伦总是一个脱口而出的答案。
　　虽然大北斗只在费城打了四年就被送走，但他在四年间留下了3个MVP，1座终结凯尔特人八连冠的总冠军，一个中锋助攻王。
　　的确，这是一份比深田咏美的乃子还要硬的荣誉。
　　有意思的是，马龙一样在费城打了4年，硬生生从巅峰尾巴的贾巴尔、和刚要进入巅峰的黑白双雄手里夺走一个MVP，外加著名的FO-FO-FO冠军。
　　如果要评选76人队史第一中锋，张伯伦肯定会以显而易见的优势夺冠，但马龙是一个不可忽视的强力竞争者。
　　同时，更久远的多尔夫·谢伊斯（Dolph Schayes PF/C）⑴只有被遗忘的份了。
　　⑴ 12次最佳阵容+一座总冠军
　　76人的球员们严肃地注视着大屏幕，摩西一次次地蹦起来抓住进攻篮板的身影已经落入了众人的脑海。
　　韦夏对摩西的印象不深，因为他开始看NBA比赛录像已经是90年代的事了，当时76人给人的感觉不好。巴克利像是脑子有病一样天天和管理层吵架，由于韦明亮是伯德的粉丝，所以家里基本只能看凯尔特人的比赛。
　　而摩西当时已经快退役了。
　　可以说，摩西对韦夏来言，只是一个名字。
　　知道有这个人，知道他很厉害，知道他的一些典故，也就这么多。
　　致敬环节结束，就进入了喜庆的节目。
　　颁戒指，升旗。
　　对面的雷霆队一个个看得眼热。
　　凯文·杜兰特板着张脸，好像要以此来强调自己的威严。
　　今年对雷霆来说，是个特别的季节。
　　他们从2010年开始结束了摆烂时光，以杜兰特和威斯布鲁克和哈登为核心天赋冲击成绩。
　　2012年夏天，雷霆误判了哈登的发展前景，此后杜威二人虽然都成为了巨星，但经常出现人员不齐的情况。新赛季虽然还没开始，没人知道后面会有什么情况，但至少，杜威目前都很健康。
　　他们眼看着76人队史第五面冠军旗升上了天。
　　经过一阵热身，双方的首发球员闪亮登场。
　　76人的首发和前两个赛季没有任何不同。
　　雷霆这边则是威斯布鲁克、小蒂姆·哈达威、杜兰特、伊巴卡、史蒂文·亚当斯。
　　这场比赛由TNT全美直播。
　　TNT也派出了一套来历不凡的解说阵容。
　　解说共三位，最左侧的前全明星中锋克里斯·韦伯、名人堂后卫雷吉·米勒和无数解说员的偶像马夫·艾尔伯特。
　　“欢迎来到篮球之夜，这里是费城76人队的主场富国中心球馆。76人刚刚完成了冠军仪式，比赛即将开始，克里斯、雷吉，你们怎么看这比赛？”
　　赛前口条对艾尔伯特这种老解说员太简单了。
　　米勒兴奋地说：“我认为两边都有机会，要我做一道选择题的话，我绝对会选择76人！因为Wish，有Wish就有一切！”
　　韦伯站边雷霆：“的确，Wish是世界上最好的篮球运动员，如果要选一支球队在这个特殊的夜晚击败他们，我愿意投雷霆队一票。他们具备击败巨人的一切因素！”
　　他们的话音随之一落，跳球，考辛斯碰到了球，与之对跳的亚当斯的手好像更巧些。
　　球的落点有利于雷霆，威斯布鲁克跳出，将球抢下来。
　　雷霆从一开场就打得很快，他们的新任主教练比利·多诺万等球员阵地上一落位就开始咆哮：“切入！跑动！不要停！”
　　他喜欢速度，喜欢全场紧逼。他手下的内线，都得跑得起来打球。
　　雷霆的两位首发内线伊巴卡和亚当斯刚好都是能动起来打的球员。
　　这时候，小哈达威首先获得机会。
　　助攻上双前，威斯布鲁克的视野是大师级的，可与基德纳什保罗试比高。
　　小哈达威接着传来之球，正面三分投进。
　　3比0
　　76人的反击没有第一时间到位。
　　众人的位置来回切换，卫冕冠军新赛季的第一攻，落到海沃德的手里。
　　海沃德面对面持球强攻，看起来没有任何机会，小哈达威进了三分，防守的时候同样给力。
　　韦夏对杜兰特近身缠绕。
　　他知道杜兰特不喜欢对手做什么，那些事情，他记得清清楚楚。
　　对待这些来了手感就不可限制的球员，韦夏总是把他们的弱点铭记于心。韦夏对杜兰特做过球探笔记，他不喜欢在哪个位置出手，无球状态下做什么会让他的心态发生起伏，都写了进去。
　　他有一套对付杜兰特的手册。
　　只要杜兰特停下来，他的身体就会上来找对抗。
　　如果是新秀做这种事，裁判的哨子会接踵而来。
　　超级巨星的特权不只是进攻端的体毛哨，更能在防守端让对手没有体毛哨。
　　体毛哨对当代的巨星来说可太重要了，看看休斯顿的哈登就好了，这家伙常规赛和季后赛是一个人吗？
　　同样非常依赖裁判吹哨子，韦德打季后赛就很少操作变形，毕竟人家的每一个犯规都是拿命换来的，为犯规可以去死的疯子你不得不给他打9分并表示尊重。毕竟，你对他再不爽，他没阻止你把他打死，你打不死他，还让他好好地罚球，那就怪自己吧。
　　比赛才开场一分钟，杜兰特就被韦夏骚扰得接球投篮三不沾。
　　“说要将我打爆以泄愤就是这样吗？”韦夏感激地说，“你对我真好，KD。”
　　杜兰特在场上喷垃圾话的功力远远没有话筒前怼记者的牛比：“你得意什么？好戏还在后头！”
　　杜兰特三不沾的结果，考辛斯抓下球，自己带球推进。
　　这样的画面已经很少出现了。
　　76人球迷们纷纷一脸活久见的神色，起身看着考辛斯将球推进到前场，给了跟上的韦夏。
　　韦夏接球追身三分，唰！
　　3比3
　　“你生气的时候好像更不喜欢防守了，我喜欢。”韦夏留在前场和杜兰特“闲聊”。
　　威斯布鲁克触发突然无视杜兰特强上的被动天赋。
　　不知怎的，他像是开了加速器不知道怎么关闭的作弊玩家，以最快的速度杀到前场。还是不知道怎的，他看都不看队友，明明助攻还没上双却提前智商下限。同样不知道怎的，他放弃了更有把握的僵尸跳投，径直冲到考辛斯面前施展僵尸抛投。
　　初学者须知，抛投之前最好和防守者拉开距离，让球有足够的升起空间，否则威斯布鲁克就是尔等的榜样！
　　考辛斯连起跳的步骤都省略，举起右手发力盖下威斯布鲁克的抛投。
　　幸好有亚当斯，这年轻人明明只有22岁的年纪却留着潇洒的长发和粗厚的好莱坞胡须，加上大花臂，生生让他看起来比实际年龄+了10岁都不止。
　　亚当斯可能是想让自己看起来更老成稳重，实际上他也真的很稳。
　　威斯布鲁克被盖，他出现在球的所在，将球拿起，虽然身前无人防守，但他一副不会投篮的造型，实际上也真不会投篮。
　　杜兰特果断地从外线切入，这是多诺万最希望看到的进攻。
　　亚当斯把球一传，杜兰特右手接球，顺势起步，活用了他的大长臂，尽管韦夏就在他的身后，但这是寸长寸强的战斗。
　　韦夏亲眼看着杜兰特在他的眼前运用臂展简单粗暴地来了一记单臂反手扣篮。
　　5比3
　　“你还觉得我在说笑吗？”杜兰特歪了歪嘴，想耍酷。
　　韦夏看着他走远，笑嘻嘻地回头冲队友说：“别急着把球给我啊，我一点都不想打回来。”
　　考辛斯捡起球还纳闷：“要反着理解吗？”
　　“发球！”隆多想不到考辛斯这都看不明白。
　　还用想吗？过半场的第一秒要是没有把球交给韦夏，他保准会再说些其他的以暗示：还不快点把球给我你们这群匝总！
　　韦夏为方便队友传球，选择的站位非常讲究。
　　他就站在弧顶，隆多过半场都不用想了，就把球放进他的怀里，自己闪一边去。
　　韦夏自问不是心胸狭隘之人，既然他的队友这么见不得他被人在头上占便宜，那他说什么都要打回来。
　　“KD，这种感觉你一定能够理解的吧？被队友支持的感觉，我都还没说什么他们就直接把球交到我手上了，我相信你懂我的。”
　　韦夏说着话，运球到左翼四十五度角。
　　韦夏的话语中仿佛带着魔力，他说得越多，杜兰特的脑海里就越是有威斯布鲁克独断专行不传球的画面。
　　忽然间，韦夏的强起第一步，快如闪电，杜兰特完全没反应过来就被突破。
　　亚当斯尽职尽责地出现在协防位置上，韦夏收球，竟然一个反向转身，跳起直接从腰上将球抛向空中。
　　“唰！”
　　“！￥@#……￥&”
　　米勒惊叹道：“这个世界上所有的篮球迷，我是说所有，在你的一生中，至少要看一场Wish的比赛，否则你的球生是不完美的！”
　　米勒夸张的赞美之中，韦夏已经完成了对杜兰特的反击。
　　这么漂亮，这么干脆，突然的逆转身让人想不到，那一刻有托尼·帕克的风采，又有珍珠门罗的韵味，空中从腰部将球反手抛起来，则是完完全全属于他自己的创造力。
　　如果一个进攻回合可以玩出这么多的花样，那他的比赛得多么美不胜收呢？


第八百二十七章 微妙的心态
　　这些年来，雷霆和马刺被认为是特点最鲜明，反差最大的球队。
　　一个是老妖怪扎堆，打战术，讲纪律，重视转移球。雷霆是这些词字面意义上的反义。
　　当雷霆作为对手来到76人的身前，那种反差感又出现了。
　　杜兰特高位接球，无视韦夏的干扰，拔地而起张手投篮中。
　　10比8
　　雷霆领先2分，15秒后。
　　韦夏背运过了杜兰特，雷霆的上线夹击好似得到了骑士队的亲传，异常果断和坚决，没给韦夏继续秀技巧的机会。
　　韦夏将球交给上高位来接应的考辛斯。
　　考辛斯转身分到左翼外线的海沃德。
　　海沃德持球突破，他进入了足够深的位置，可惜身体素质限制了他的杀伤力，他无法在这个位置制造威胁。如果他像威斯布鲁克一样莽撞，把每次进攻都简单粗暴地拆分成“我他妈就要得分”和“有空位得传球”，那76人这一回合的进攻大概率要无功而返。
　　球商，是一个普通球迷很难读懂，但确实存在的东西。
　　就比如，你夸一个后卫打球像基德，你肯定会觉得那人成熟稳重防守好；如果你夸一个后卫打球像威斯布鲁克，那么你肯定也觉得这人没头没脑只会横冲直撞硬来。这些后卫虽然都掌握着一手全能控卫嫡传的指挥内线卡位自己摘篮板的秘技，但脑容量内所包含的球商，却不尽相同。
　　海沃德做出了正确的判断，他没强上，没有勉强传球，而是多运一步球，在很小的范围内将球传给篮下的法里德，接下来，半兽人左手挑篮终结。
　　这就是76人不同于雷霆的地方。
　　他们和雷霆一样充满天赋却不执迷于自身的天赋，喜欢把球转移起来，打团队进攻。
　　“真想不到你的球队地位竟然是这样的。”
　　韦夏追着杜兰特跑，他没有不让杜兰特接球。
　　而且，他也做不到不让杜兰特接球。
　　杜兰特的长度和高度都大了他不止一个号数，长得精瘦的人更显身长，韦夏防守杜兰特，乍看就是错位。
　　就算韦夏顶死了杜兰特的下盘，他依然能举起228公分的臂展来要球。
　　队友聪明点给个吊球，所有问题都能迎刃而解。
　　奈何队友眼里没他啊。
　　杜兰特跑了15秒，认清了结果。
　　他停下来，韦夏立刻贴上去，就有了那句垃圾话。
　　杜兰特无法反驳韦夏，又不想承认他说的是对的，只好各种胡言乱语，什么“我手里没球也能发挥作用”，什么“真正的得分手总是在最后出马”，什么“我的队友另有安排”……他这番不着边际的话听得韦夏笑出声来。
　　刹那，雷霆队的其他人证明了自己即使没有把球给杜兰特依然能把进攻的问题搞定的能力。
　　人人都在骂威斯布鲁克，又人人都想学威斯布鲁克。
　　看小蒂姆·哈达威，他弧顶持球，强突，杀到篮下面对两名76人内线的协防完全没有后退的意思。
　　他的上篮被破坏，裁判的哨声跟着落下。
　　“你的队友果然另有安排。”韦夏斗胆猜测，这要是换成奥尼尔，有这么好的一对一机会，队友一个两个都学科比不传球，怕是早就把这些人的姥姥都骂死了吧？
　　不过，也不能这么说，现在的小年轻动不动就无视老大的心意自己强上，难保不是科比带来的糟糕影响。
　　韦夏静下心一想，不给老大传球这门功课，好像是选修课，很少有球队的角色球员敢去学——纵观其他球队，谁家的老大不是张手球就来？
　　所以这还是雷霆队自己的问题，或者说，凯文·杜兰特不是这支球队的老大？
　　韦夏发现了巨大的盲点，看向杜兰特的眼神从原来的费解到现在的同情和惋惜。
　　场外被自家媒体质疑，俄城的球迷觉得威斯布鲁克比他更有血性，场上的队友不把他当根葱，老大当到这个份上，憋屈啊！
　　“别用这种眼神看我。”杜兰特心理不适地说。
　　看着小哈达威两罚全进，韦夏突然说：“KD，你值得更好的团队。”
　　韦夏换频道式的聊天让杜兰特难以接受，他一会儿喷垃圾话，一会儿质疑杜兰特的球队弟位，一会儿又开始理解他，建议换队？
　　这到底是什么人啊？
　　韦夏和杜兰特交流的过程中发现他对于自己的未来不是没有任何的打算。
　　当他说到换队的时候，杜兰特的反应让事情有趣了起来。
　　他很激动，好像有人把他心里最大的图景挖出来了。或许他没有下定决心，但场外场内都有这么多扯淡的事情发生，他难道没考虑过？
　　这是个什么时代啊？
　　这是个球员为球队鞠躬尽瘁，结果合同到期对家砸来一份大合同，母队却因为伤病隐患不肯匹配合同送走未来联盟第一人的时代；
　　这是个球员逐渐意思到自己的影响力可以跨越管理层的障碍，利用自己的人脉组建超级团队的时代。
　　杜兰特突然出声，大量要球。
　　韦夏的防守将杜兰特各种不讲道理的强打命中率压制到50%以下。
　　杜兰特主动和韦夏进行高强度的攻防对位。
　　这么打，对韦夏是有利的，因为他攻防俱佳，而杜兰特的防守在韦夏面前，威胁有限。
　　所以杜兰特持球强打，韦夏可以慢慢地摸索该怎么防，他今天不喜欢被人逼到那个位置，不喜欢给他上什么样的对抗。
　　专注与细心，就在两人的对位之中。
　　韦夏的进攻端比起杜兰特单调的进攻风格，堪称花样百出。
　　他突然强突，急停，侧身罚球线天勾；
　　连续背后运球连接拜佛晃飞了杜兰特急停跳投得手；
　　让全场观众起立的一瞬间，韦夏右手启动，后转身晃倒了将力量施加到他身上的杜兰特，单手高抛，飞跃了伊巴卡的封盖手，打板得分。
　　韦夏不像杜兰特着手进攻那么多次，但他每一次都做出了最漂亮的动作。
　　高下之分，已经出来了。
　　杜兰特可能拥有着最好的天赋，但他至今依然没有达到和韦夏相同的层次。
　　31岁的韦夏仍然站在世界最高峰。
　　第一节打到八分钟，24比19，76人领先5分，韦夏单节12分，被换下休息。
　　杜兰特后面恢复了球队地位，可是心态大崩，对位韦夏的单挑没有发挥出他的正常水准。
　　比赛进入衔接段。
　　76人和雷霆有个特点是，首发强悍，第二阵容也有不错的天赋。
　　76人如今最大的问题是，过去两年负责撑起第二阵容的霍勒迪归期未有期，他们需要确立新的二阵核心。
　　韦夏下场坐着，水刚喝上一口就看见杜兰特在场下发脾气。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，好像是有人给KD拿了一条别人用过的毛巾。”
　　76人的新秀乌布雷八卦地说了句。
　　“哦，为这事啊。”韦夏轻描淡写地笑了笑。
　　杜兰特的心态显然受到了他的影响，雷霆队对他的关注也有些不够，他发火了，教练组连问都没问，还是队里的老将出面把他劝住。
　　韦夏越来越觉得，明年夏天，杜兰特会改换门庭。
　　现在的话，他愿意继续玩弄杜兰特的心态，虽然他们是很好的朋友，但他真心觉得，继续留在俄克拉荷马也是浪费青春。
　　洛杉矶的经验告诉他，真正认可你的城市，会把你捧在手上。不把你当回事的城市，待下去只会被折磨。


第八百二十八章 王朝的路障
　　韦夏喜欢看威斯布鲁克的比赛，就像当初别人喜欢看考辛斯的比赛。
　　这些人的比赛，永远能给你惊喜，你永远不知道下一秒会发生什么。
　　如果杜兰特不在场上，威斯布鲁克就是所有现役的一号位里，持球进攻威胁最大的存在。单论进攻威胁性，可能只有库里能与之相比，可是威斯布鲁克又是与基德一脉相承，能在多个方面影响比赛的全能怪物。
　　他的比赛模式永远只有加速、向前、不知疲倦的企图赢球。
　　韦夏和杜兰特都不在的时节，是双方的二号球员表现自己的时候。
　　威斯布鲁克单核在场的时候，雷霆的打法总是内线挡拆，然后他持球向里打，自己去创造，去搏杀。
　　这么打确实很累，但这正是他这般年纪的球员，应该有的表现。
　　76人的考辛斯带来了同样的表现，他积极地要球，高位跳投，低位背打，油漆区接球面筐进攻。
　　他的打法没威斯布鲁克那么粗暴，方式也更多样。
　　相对的，越接近篮筐命中率越高的道理，在这里也是适用的。
　　为了让雷霆反超，威斯布鲁克打得更拼，多次因为冲到内线发生对抗而倒地。
　　威斯布鲁克每次倒地，你都能看到队友们集体扑上去，小心翼翼又热情的把他拽起来，就像凯尔特人时期的加内特，每次有队友倒地他都是第一个去搀扶，而当他倒地的时候，所有人都会来扶他。
　　威斯布鲁克这类人就是这样。他并不像纳什在太阳时期那么帮助所有队友提升，但他煽动队友、激励队友，然后身先士卒，为了一个前场篮板从一米五高处砸到地面去，然后队友们将他搀起。雷霆所有人都知道：他会失误，他会投丢球，但他在透支着自己，扛着这支球队前进。
　　他的活力与精神力量无疑在考辛斯之上，灵活运用挡拆战术点名考辛斯的防守，多次打成。
　　五分钟内，威斯布鲁克连续带来出色的表现，让雷霆队反败为胜，取得领先。
　　接着，威斯布鲁克上演了让76人被迫暂停的一球。
　　仍然是挡拆战术，考辛斯放他投篮。威斯布鲁克状态正好，他可以投篮，但却不投篮，硬生生地运球从考辛斯的正面突破，他的态度与想法都在这里了。
　　考辛斯为了防守被迫犯规，威斯布鲁克勇敢地接住了他的对抗，身体竟然跃升而起，就像有着无尽动力的火箭，在考辛斯不堪设想的高空暴扣得分。
　　他扣篮得手的瞬间，忍者神龟般的面目发出振奋人心的怒吼。
　　42比39
　　雷霆从落后到领先，76人叫出暂停。
　　威斯布鲁克下场的时候，几乎得到了所有队友的拥戴。
　　而杜兰特在板凳上远远的看着这一切。他也听得见威斯布鲁克下场的时候，队友心悦诚服的喝彩。去年，这些声音往往是冲着他的。
　　他的心情很复杂。
　　或许，雷霆管理层的心情更加复杂，他们连续三年，用三枚选秀权选中了可以单抗一切的怪物。
　　仅仅三年前，哈登、杜兰特、威斯布鲁克还是队友。
　　他们坐拥三名帝星却主动放走了其中之一，还没协调好剩下两人的球权问题。
　　76人做出了改变。
　　杰·赖特换下考辛斯和海沃德，整了一套新班子。
　　韦夏、罗伯森、格伦·罗宾逊三世、奥多姆和霍林斯。
　　这套班子，韦夏是主要的控球者，他得把自己当成詹姆斯和威斯布鲁克，进攻不再是他的唯一。
　　罗伯森和罗宾逊三世的身体天赋可以带来许多变化，奥多姆可以在多个方面提供帮助，而霍林斯就是一个单纯的41体系下的大个子。
　　可以看出，少了霍勒迪，76人的二阵确实没以前强势了。
　　后卫线缺人手，第二阵少核心，隆多的投篮问题开始被放大。
　　少了一个人，却带来了一系列的问题，同时引发的后果，是76人的竞争力降低了。
　　雷霆换下威斯布鲁克，换回杜兰特，要和76人王对王。
　　“你不会辜负拉塞尔这么好的表现吧？”
　　韦夏调侃了杜兰特一句。
　　杜兰特没回应，正面拿球，右手拉球到左手，左手再拉球到右手。
　　他的体前变向威胁相比2014年相去甚远。
　　韦夏没费多少心神就轻松地跟上了他的一系列动作。
　　杜兰特被迫传球，雷霆的球转了一圈，剩下几秒钟的时间，后卫们找到对的人背锅。
　　杜兰特运用他的高度强投出手。
　　不进。
　　随之产生的长篮板，则大大超出了杜兰特的控制范围。
　　韦夏当即下快攻，奥多姆拿下篮板长传。
　　41比43
　　杜兰特的心态有变化，雷霆的打法没变化。
　　单核在场的话，球权就会集中。
　　韦夏依稀听见了场下的喧闹，考辛斯对于他的战术地位不太满意，于是找到赖特抱怨。
　　这很罕见，从赖特上任76人的主教练以来，考辛斯向来是服从安排的。
　　从上赛季总决赛第六场，考辛斯突然被赖特弃用，有些事情就改变了。
　　两次入选最佳中锋的考辛斯更加敏感了，他渴望拥有更多的出手和更高的球队地位来带领球队。
　　可是赖特居然模仿勇士开发出了不需要纯中锋的五小战术？
　　而且，76人竟然真的在没有他的情况下奠定了优势。
　　整个夏天，攻击考辛斯的人不在少数，认为他可有可无的人不在少数，把他当成76人三连冠绊脚石的批评家更是一大堆。
　　他所得到的负面评价，是同队其他人的两三倍。
　　他就像76人的杜兰特，好像没有被理解与支持。
　　韦夏注意到了这一点，接着，雷霆不计后果地包夹韦夏，从而放空罗伯森与格伦·罗宾逊。
　　罗伯森几次出手空位三分，都没投进。
　　罗宾逊三世的技术比他更稚嫩，身体素质虽然劲爆，但要在NBA立足，光有身体远远不够。
　　上半场末段，雷霆再次摆出了双核心阵容。
　　赖特由于考辛斯在场下的一些不端举动，决定给他一点教训，没有在轮换时间到来时将其换上。
　　考辛斯骂骂咧咧地甩了毛巾。
　　这可是76人新赛季的首战！
　　出现了这样的变故，是所有支持他们的人始料未及的。
　　而方才有分崩离析之预兆的雷霆，突然找到了双核并存的方法。
　　杜兰特和威斯布鲁克拥有冠绝当代的威力与威胁，没必要刻意掩藏。
　　好比家里有一辆保时捷一辆迈巴赫，就不必非要骑着自行车去买菜。
　　多诺万没有高明的策略，他只是让这两位爷，一人持球，一人伺候，尽量让他们俩刻意快速切换进入攻击模式，逼迫76人对这俩人外加掩护墙投入大量精力，角色球员捡皮夹子。
　　这么做的好处是，雷霆的进攻更加动态，核心球员自由发挥。
　　威斯布鲁克主动减少低效的投篮选择，阅读当时局势，尽量直接进攻。
　　所以，一般威斯布鲁克会叫挡拆攻筐或者背打用他的身体欺负隆多，杜兰特则挡切打机会球或持球单挑。
　　杜兰特的打法适应一切战术体系，需要重新适应的人是威斯布鲁克，他看起来还不错，对76人，他非常专注、认真施压。
　　而且，防守端高速切换进攻端的模式，他很喜欢。他本来就是这样的人。
　　看着突然调整回来的雷霆，韦夏非但不能全身心的与之对决，还把一部分的注意力放到场下，看考辛斯与赖特斗气到了什么程度。
　　此时的考辛斯已经穿上出场服，赖特不给他上场，他就做出不打了的姿态。
　　考辛斯长大了吗？
　　他到底是在犯熊孩子脾气，还是真的觉得他可以承担一些赖特不给他承担的责任，于是用这种方式表示抗议？
　　如果是前一种，韦夏会头疼；如果是后一种，韦夏会心寒。
　　考辛斯发脾气虽然让人烦恼，但总能想办法控制，若是野心驱使下的行为，就难以用一般方式来解决了。
　　这几乎是所有追逐三连冠的球队的宿命。
　　敌人不只是外面那些想要把他们打败的球队，还有内部，对冠军失去渴望的角色球员，对于球队地位逐渐不满的年轻新锐和二号核心与三号核心、到了合同年不愿再做出牺牲渴望更多球权的人……问题会一个接一个的出现。
　　令人意想不到的是，76人第一场就出现了。
　　而且，直接让矛盾公开化。
　　场下出问题的同时，场上的局势也被雷霆所掌握。
　　上半场结束，雷霆领先76人两位数。
　　韦夏虽然得到19分8篮板4助攻，但每个人都看得出来，76人目前的问题已经不在场上了。
　　“你们会如何处理德马库斯和教练组的问题？”
　　韦夏只能装鸵鸟：“我不知道发生了什么，等我搞清楚再说吧。”
　　他快速地回答完问题，直接走向球员通道，一秒钟都不想多待。


第八百二十九章 定海神针
　　新赛季的首秀，主场的冠军庆典没有带来好运。
　　各种问题开始凸现的76人，108比112输掉了第一场比赛。
　　韦夏前三节砍下39分，全场29投16中得到44分7助攻，是76人表现最好的球员，前三节里，韦夏几乎以一己之力保住76人没有崩盘。只可惜最后一节76人再次遇到危机后，他没能拯救球队。
　　其他队友的表现和韦夏就不是一个档次的了。
　　尤其是被广泛看好的二当家德马库斯·考辛斯，他下半场一秒钟没打，公开和杰·赖特斗起了气。
　　海沃德手感不佳，18投4中得到16分6篮板5助攻4失误，之前他总是被忽略的点，韦夏和考辛斯的光芒把他罩住了，看起来似乎中规中矩，今晚本是他出头的机会，可惜没能打出好的状态，4次失误有3次失误出现在第四节初，可以说，是海沃德亲手帮助雷霆确立了胜局。
　　76人主要输在几个方面。
　　没有摁住雷霆双巨头，杜兰特和威斯布鲁克都打出了上佳水准；
　　犯规过多和内部矛盾导致考辛斯这一优势点下半场被弃用；
　　末节对挡拆持球人和强侧边线两人的控制不力；
　　末节海沃德的一番失误，让雷霆牢牢掌控了比赛。
　　剑指三连冠的卫冕冠军在揭幕战上犯了四个大错，对手又是雷霆这种潜在的决赛对手，想赢球实在太难了。
　　当晚的新闻发布会，媒体迫切地想从76人的教练和球员口中挖出点消息。
　　但接受采访的都是成熟的球员，不会乱说。
　　赖特同样不会把他和考辛斯的磨擦放到台面上。
　　“其实，我对于这场败仗早有预感。”海沃德回到更衣室之后，用他的方式向考辛斯表达了不满，“我只是没想到下半场你会全程坐在场下看完这场比赛。”
　　队里没有几个人能在攻击了考辛斯之后不被还击。
　　“别开玩笑了，就算我在场能怎么样？难道你不会连续失误3次？难道你要说是因为我在场下所以你失误了？”考辛斯吵架的时候可不像和裁判斗气那么鲁莽。
　　他抓着海沃德的失误不放，两人刚要吵起来。
　　隆多用他的威严让更衣室恢复了平静：“一个被教练冻结的二号球员，和一个在第四节不断出现低级失误导致我们输球的三号球员，真亏你们吵得起来去，我要是Wish，你们这两个蠢货我一手一个全部扔出去！”
　　韦夏的脸上挂着笑容，刚刚把今晚的比赛用鞋脱下来放到一边。
　　他不是没有脾气，他只是比其他人都更克制自己。
　　杰·赖特回到更衣室里，也许最重要的心结在这儿。
　　如果赖特和考辛斯不把问题说清楚，那么同样的磨擦还会发生。
　　赖特进入联盟两年，可以算是出道即巅峰，带领76人拿了两座总冠军。
　　职业赛场和大学联赛最大的区别是，更加的趋利。
　　大学生球员一样会为了自己的选秀前景而奋斗，但每年能进NBA的就那60号人，而NCAA一级联盟的学校有几百所，每所学校至少有13名正选，有资格瞩目NBA的人不多。
　　其他打不了NBA的人，会更专注。
　　所以，NCAA的纯粹，体育性，是NBA这种商业联盟永远都比不了的。
　　NBA能从摇摇欲坠发展成今天这个模样，自有其规律。
　　所有球队在第一次夺冠的时候，往往是薪资空间最和谐，球员个人对于未来没有其他想法，现状安稳。
　　然后随着时间推移，个人的想法会逐渐发生变化。
　　这是赖特第一次遇到手下的人和自己闹别扭，不听指挥。
　　棘手的是，考辛斯的问题，又是赖特自己酿成的。
　　这也是为何韦夏始终没有站出来说话，他理解考辛斯的不满，更理解赖特应变的举措。赖特在大学习惯了一人发号施令，没有过多地考虑到球员的感受。
　　现在他必须得面对这个问题了。
　　韦夏期待赖特拿出一个方案来，但事发突然，赖特好像没反应过来。
　　对此事的处理，实在不算成熟。
　　“我们依然有许多问题要解决，这场比赛会照亮我们的前路。”
　　赖特说了这些，就离开了更衣室。
　　这种时候，说再多的漂亮话都不能修复内心的缺口。
　　韦夏发觉情况不对，就起身跟了过去。
　　“教练！”
　　韦夏叫住了赖特。
　　赖特回身，对他的到来不感意外：“要喝一杯吗？”
　　韦夏笑道：“我刚好非常需要。”
　　和赖特出去喝一杯，这是韦夏从未想过的事。
　　在他的心里，赖特一直是个长辈。赖特是目前为数不多知道最初的Wish是什么样的教练员。
　　当初为了说服韦夏加入维拉诺瓦，赖特苦口婆心地游说了两年。最终开花结果。从后来发生的事情看，加入维拉诺瓦对韦夏来说，算不上最好的决定。尽管他在那里赢下了所有的大学荣誉。
　　但他在维拉诺瓦为了适配赖特的四后卫体系，长期出任大前锋，连续两年的时间，他没有好好地磨练自己作为锋卫摇摆人需要有的技术，反而点出了卡位、抢篮板这些可有可无的技能。
　　许多选秀专家打马后炮，他们说，如果韦夏去北卡这种善于培养侧翼的名门，选秀顺位绝对落不到第六。
　　回想当初赖特让韦夏打四号位的事，再结合上赛季总决赛他模仿勇士打五小，不顾及考辛斯的感受直接让这个一阵中锋坐了板凳。
　　像韦夏这么任劳任怨的球员，是稀少的。
　　这便是赖特的处境，他认为他做得没错，考辛斯依然是76人的重要成员，他只是做了一点小小的牺牲。
　　所有的争冠球队都要有人做出牺牲。
　　当年韦夏打四号位、两年来霍勒迪甘愿打第六人、为何到了考辛斯这里，偶尔坐一次冷板凳就无法接受了？难道他的球队地位会因为坐冷板凳而削弱吗？难道他的荣誉和头衔会因为他在赢下冠军的比赛里可有可无就受到质疑吗？
　　“教练，您认为，NCAA和NBA最大的区别在哪？”韦夏问。
　　赖特首先喝掉了他面前的血腥玛格丽特。
　　“教练和球员的身份地位，不是对等的，而在大学，普遍更重视教练员的想法。”赖特无奈地说，“这可能是我还需要适应的一点。”
　　或者可以说，NCAA的球员与教练之间，从未有过对等的关系？
　　所有加入球队的NCAA球员都失去了主动权。
　　他们的位置、上场时间都得听教练的安排。否则，说不给你打就不给你打，你能如何？转校吗？对于没有NBA前景的球员来说，是个选择。如果有NBA前景，那就得慎重决定了。
　　因为根据NCAA规定，所有的转校生都要穿一年的红杉（意思是一年不能打NCAA比赛）。
　　因此，有些具备选秀潜力却在球队里发展不顺的人，往往会选择忍气吞声开发出自己的其他技术，然后赛季结束立马走人。
　　没有不可调和的矛盾，一般不会选择转校。
　　这就是NCAA，龙盘虎卧的联赛。
　　韦夏帮考辛斯说了句话：“德马库斯不是听不进道理的人，他只是比我们所有人都要敏感。”
　　“菲利克斯，我知道你想说什么，给我们一点时间吧，我相信我和德马库斯会找到平衡点的。”赖特看起来还算乐观。
　　韦夏却笑不出来，找到平衡点？即使真的有，需要多长时间？
　　等赖特找到他和考辛斯的平衡点，76人的化学反应会不会爆炸了？
　　韦夏的悲观想法持续了几分钟，他很快就否定了。
　　他不会让这种事情发生，如果76人的化学反应真的被内部所摧毁，他就想办法用个人能力撑住战绩。
　　所有追逐三连冠的球队，都会遇到这么些糟心的事，而所有成功达成三连冠的球队，都有个定海神针般的超巨。
　　乔丹是这么干的，OK也是这么干的，现在轮到他了。


第八百三十章 科比果然是个混蛋
　　近几年，由于76人取得成功，勇士开发出五小打法，联盟各队针对无果，只能跟上由这些争冠热门开发出来的“版本”走。
　　活塞想追随雷霆的脚步，送给76人连败。
　　他们是少数几支还没跟上版本答案的球队。
　　看着他们摆放处高大的首发阵容，76人用正常的41体系就把他们搞定了。
　　效力于活塞的韦夏同级生查理·维兰纽瓦成了新赛季第一个放聚光灯下被小阵容狠狠修理的大个子：半节内，他被76人的隆多和考辛斯，背身打面筐攻活吃了四个球。
　　第二节，整支76人都觉得他好欺负，就连法里德这种离开做饼师傅就会被饿死的都专门找他换防，然后慢悠悠一个单挑得手。
　　接下来的一场比赛，76人对上了至今仍在苦苦坚持的芝加哥公牛。
　　公牛是一支奇怪的球队，他们的城市之子被伤病打倒，然后一根了不起的大吉巴异军突起。
　　然后呢？除了巴特勒，公牛还有看似豪华的前场阵容。
　　芝加哥人的首发内线是六个星期前横扫欧锦赛的组合：保罗·加索尔和尼古拉·米罗蒂奇。
　　公牛显然跟上了当前的版本，上赛季还打小前锋的米罗蒂奇出现在四号位上。
　　米罗蒂奇乍在NBA站首发大前锋，的确不怎么舒适。所以76人也不跟他客气，他们想证明能够打好41体系的球队不多，于是全场追着米罗蒂奇的屁股狠揍。开局第一球，76人全队拉开，就法里德一个人内切，米罗蒂奇跟位不及，隆多一个传球穿透防守，半兽人舒服地扣篮。
　　下半场，韦夏玩了个脑后摘花传，还是找到了法里德，米罗蒂奇追赶不及，目送他得分。
　　伊利亚索瓦被米尔萨普和蒂格修理，是面对面的打爆，欺负他防单打技巧不行。
　　米罗蒂奇被76人捉弄，则主要被欺负无球走位步伐慢：一个无球失位，76人的传球便找到人了。
　　第四节，76人只要进攻端周转不开，就开始找米罗蒂奇的麻烦。
　　隆多这种得分困难户把米罗蒂奇当提款机、法里德四处找米罗蒂奇的空位。甚至，公牛凭借巴特勒和加索尔追上来的时候，76人依旧没有多少变化。
　　连考辛斯都出来投了个三分，还是欺负米罗蒂奇的移动速度不快。
　　41体系，对于四号位的运动能力是有要求的。
　　两天之后，76人对阵老鹰，玩了一出正宗的41体系。
　　法里德因小腿抽筋休战，赖特将海沃德提到四号位，放前两年，这是76人要一决生死的阵容。
　　如今拿出41体系，更多是象征性。
　　76人想让人知道谁才是把41体系运转得最好的球队。
　　76人和其他打41体系的球队一样，打到四号位的海沃德，防守端容易被指名突破。
　　当晚的对手老鹰就是这么干的，他们不断地调兵遣将的单打欺负海沃德，但他还是撑了35分钟，得了16分7篮板3助攻。
　　海沃德对位的是全明星四号位米尔萨普。
　　米尔萨普得了19分8篮板。
　　可是，只要海沃德在场，76人就净胜20分；反观对面的米尔萨普，他在场的时候，老鹰净输22分。
　　难道海沃德站四号位比米尔萨普更加出色？
　　难道米尔萨普是毒瘤？
　　这就是如今的时代，一个可以让内线变样的时代，一个传统的全明星内线如果不减重提升自己的速度就会与球队脱节的时代。
　　海沃德从来都不是个四号位，他也不可能用四号位的本领和米尔萨普一决胜负。
　　他在进攻端的最大价值是站在三分线外。
　　只要他能在外线站住，带来投篮威胁，76人的阵容就可以拉得很开，于是内线可以留给考辛斯去折腾——当天晚上，考辛斯狠狠修理了亚特兰大人——偶尔韦夏还去腰位背身单挑，全队进攻都舒畅自在。
　　最舒服的当属考辛斯，只要球队不打小球，41体系下他的如鱼得水。
　　虽然当晚对老鹰没有打出高效率的进攻，但每次投丢都来得及去补前场篮板——空间大了，禁区里就剩他一个，单场11个进攻篮板，那些个篮板就像是老鹰身上的毛，比赛打完，对手的毛也被拔光了。
　　显然，为了维护队内的和谐，赖特没有将小球当成常规战术，而是作为决生死的杀手锏。
　　多数情况下，76人打41体系，这套体系里最舒服的人就是考辛斯。
　　新赛季，考辛斯的进攻比起前两个一阵赛季略有下降，但场均有16篮板2封盖，6.4个前场篮板。
　　考辛斯三场打了15次挡拆内切，命中率68%。有15个二次进攻。
　　考辛斯目前的单打还是手感欠奉，尤其是被他视作常规手段的持球面筐小抛射，但架不住拱前场篮板仿佛狗熊断溪流捕鱼，学着76人打小球的其他各队内线完全拦不住他往篮下冲击的力度。
　　所以他经常自投自抢，让摩西·马龙汗颜的场均进攻篮板数就是这么来的。
　　目前这份场均进攻篮板数据肯定是虚高的，未来会降到一个合理的值，但目前，还真看不到有球队能够有效地降低这组数字。
　　模仿76人打41体系的球队越来越多，包括上赛季的总亚军金州勇士。
　　引入马克·加索尔让他们的阵容似乎圆满了，他们有了联盟第一的41阵容。
　　杰·赖特无意间引领了潮流，76人开局4胜1负，除了输给雷霆的开门黑，其他四场都比较干脆，没遇到多大抵抗。
　　然后便是本赛季的第六场比赛。
　　他们来到加州，要和湖人、快船打过，再绕道去打国王，才能回家。
　　湖人，湖人。
　　每次到洛杉矶打湖人，韦夏都会刻意控制自己的情绪。
　　比赛之前，他会想办法保持平静。
　　等比赛开始，再全部爆发出来。
　　就像当年他面对凯尔特人总想拿出最好的表现来“报答”他在旧时光里向老凯尔特人们所学会的一切。
　　现实中，自从去了76人，他每次打湖人，也都是抱着同样的心思。
　　湖人带给了他那么多，怎么能不好好报答？
　　洛杉矶，斯台普斯中心。
　　76人全队提前2个小时到这座承载着无数期望的球馆里热身。
　　韦夏熟悉这里的每一个区域。
　　他会模仿科比，来个一小时的投篮计划。
　　枯燥无味的投篮训练可以练就最好，最稳定的手感。
　　如果只有伯德的手感，而没有投入相对应的苦练，那么即使把历史上所有神射手的手感天赋都给他，他的投篮也无法达到今天的水准。
　　韦夏一门心思热身。
　　新秀乌布雷对他充满好奇。
　　乌布雷问得最多的一个问题：“年轻的科比真的是个混蛋吗？”
　　“不要用疑问句，自信点，年轻人，关于科比，任何出现在你印象里的事情，只要和他有关的，都属实。”
　　除了坚持不懈的训练，韦夏还坚持不懈地黑科比。
　　有些人以为他和科比有矛盾，其实，这是他分散注意力和缓解压力的方式。
　　就像科比有事没事都会发短信骚扰他，然后用#微笑表情爆粗。
　　乌布雷除了有求知欲，即战力和天赋都是76人所看重的。
　　他是首轮第15号秀，超过两米的身高和接近两米二的臂展，又是一个喜欢将能量释出的球员，非常符合76人的需要。
　　而且，他有点像韦弗。
　　几乎和队里的每一个大佬都处的很好，有求必应，安排他做什么事都能完成，毫无争议的队内第一马屁精。
　　韦夏在乌布雷的帮助下完成了高质量的赛前训练。
　　开赛前一个小时，湖人球员才逐渐来到斯台普斯中心。
　　韦夏见到科比，满打满算刚37岁的科比，他目前的投篮动作，与过去不一样了。
　　韦夏注意到，科比似乎改变了自己的投篮姿势。
　　之前的科比，他的投篮动作和乔丹是一样的，典型的双动投篮，配合他的身材和运动天赋，加上后仰的时候，能够封盖到他的人没几个。
　　那是适合世纪初的糟糕球场空间，专门用来抵抗高强度防守干扰的投篮动作。
　　如今他竟然像库里一样把投篮动作变成单动投篮，然后投更多的三分。
　　从投篮姿势，到投篮倾向，都变了。
　　韦夏看破不说破，科比只是努力地想跟上时代的潮流。
　　由勒布朗·詹姆斯引发的效率溢出邪论，带来了球员打法的变动。像哈登库里等人，他们的突破和三分占进攻的比例是65%。
　　而科比是反过来的，他的中距离+长距离两分占出手比重的48%。
　　现在，这个比重已经从48%下降到38%，而三分出手的比重则从原来的30%，上升到50%。新赛季开赛以来，科比每场投8记三分。
　　他老了，经历大伤，合同的最后一年，依旧想打出高水准，以证明自己可以留在这片场地上出任他自认为可以胜任的角色。
　　他向时代妥协，改变了伴随自己多年的投篮动作，学起了年轻人的玩意儿，这是他最后倔强与挣扎。
　　曾经那么倔强、偏执、残忍，喜欢和世界为敌的人，也不得不屈从于时间老人的胁迫，主动去改变了。
　　科比的一发三分从他们的半场飞到了76人的半场。
　　乌布雷好心把球捡给他，却被当成传声筒：“去，告诉Wish，我今晚要踢他的屁股！”
　　“队长，科比果然是个混蛋。”乌布雷现在确认了。


第八百三十一章 他的时代
　　湖人也是一支紧追潮流的球队。
　　他们让贾巴里·帕克打四号位，由此获得41体系里最关键的四号位人选。场上的其他四个人分别是丹吉洛·拉塞尔、科比、乔丹·克拉克森、博古特。
　　也就是说，科比现在和晚年的乔丹一样，在打三号位。
　　刚开场，博古特就用他的高度帮助湖人获得球权。
　　湖人先打帕克这一点。
　　为了适应四号位的强度，帕克已经在休赛期增重。这个回合，他的打法说不上多有技巧，就是侧翼拿球强攻。
　　这个时代，由公牛主帅锡伯杜提出的侧翼堆积防守，强调阵地战造成局部三防二局面的防守理念与指导思想，就像76人的41体系一样广泛地流传开来。
　　76人从不以卫冕冠军的身份自重，他们吸取了锡伯杜防守理念的核心部分。
　　而且，主打局部堆塞的防守正好可以发挥76人侧翼运动天赋爆表的优势。
　　76人的防守体系最夸张的一点事，是可以在一侧，同时淤积四个人，只在弱侧腰位站一个人以防对手空切进禁区。
　　如果对方转移弱侧呢？好办，韦夏和法里德都有足够的速率和覆盖范围，返位回去协防。
　　所以要击败他们，正确答案是投三分，只有用三分球让他们堆积在侧翼的球员疏散，体系才能被破解。
　　至于帕克，他的做法太粗暴了，正面硬怼，而且真的把法里德给撞开，强行打进了一球。
　　严格来说，帕克的经验还处于新秀期。上赛季他的得分，一半来自反击，其他主要是各类持球突破后的近筐小球，夹杂着调整后的撤步中投。效率颇高，但他还不是个让对手觉得必须要夹击才保险的球员。
　　他这样的天才得分手，哪怕给足球权，通常也需要一两年才能找到一招杀手锏。
　　第一个回合的科比略为平静。
　　以往和76人比赛，他都是急着要球打出点动静。
　　今晚，或者说本赛季开赛以来，他就没有过分冲动的时候。他会老老实实地拉到三分线外，充当定点射手和所有人都没辙的单挑手。
　　由于有帕克在，湖人的单挑有时候也不会找到他。
　　这确实是一个全新的时代了。
　　时代崭新到连科比这样的人，有时候都不作为湖人单挑的第一选择。
　　“你在等什么？”
　　科比不冲动了，可是有一点没变。
　　他还是喜欢防韦夏，哪怕这么做会让湖人处于劣势。
　　“等你的进攻，我好防住你，听着，我会给你一记在你的噩梦里出现过的大帽！”
　　不幸的是，韦夏已经不知道做噩梦是什么感觉了。
　　确切的说，他有很长时间没做过梦了。
　　每天晚上，只要睡着，他的意识就来到了另一个时空。做梦是什么感觉？如果把旧时光的经历看作是一场梦，那么韦夏绝不会把它当成噩梦，因为他经常醒来的时候还很感动。
　　科比扬言要大帽韦夏，韦夏给了他机会。
　　弱侧接球，不带假动作直接干拔，打铁。
　　由于帕克已经改打四号位，韦夏没有跟着去打四，再看看湖人外线的几个人，拉塞尔和克拉克森都是年轻有为的小辈，韦夏再三思量，决定去对上科比。
　　科比带球过半场，韦夏的防守寸步不离。
　　“如果是以前的你，现在应该不会考虑传球吧？”韦夏轻声一问。
　　博古特来到高位，科比分球。
　　这是41体系常见的进攻起手，韦夏知道湖人还会打科比这一点，只是没想到科比竟然当面挂个反跑就想在外线出手。
　　韦夏就在科比的身后，紧紧跟随，科比接球，收住重心，顺畅的直起直落单动跳投。
　　可惜，科比还没掌握这个动作。
　　三分球打到了篮脖子上。
　　库里和勇士带动三分热潮，76人让全联盟都开始打41小球阵容。就连科比都没能逆转这潮流。
　　如同他童年的时候把魔术师当成偶像，于是在劳尔梅里恩从一号位打到五号位，之后又把乔丹当做目标，偷走了飞人所有的动作。
　　他一直在模仿，走最好的道路。
　　三分换来76人的反击。
　　韦夏跑动的过程中，隆多的球已经传过来。
　　科比使出全身的力量贴上来防，韦夏突然的急停，将科比的重心甩开数米，原地跳投，两分落的。
　　2比2
　　韦夏可能是当前打法最老派的球员。
　　他的突破和三分占出手比重的48%，中距离和长距离中投占35%，像他这个级数的球星，都开始学会优化自己的投篮分布，而韦夏还乐此不疲地像十年前的科比等人一样去投那些看似低效的长距离中投。
　　三分和突破会让中距离的效果边缘化，曾经的得分王们居家旅行必备的技能，现在反而是不能轻易动用的选项。中投依然是屠龙术，双方的战术都打死，突破无能，三分失准的时候，能投进中投的球队，将会赢下比赛。
　　大多数的寻常比赛可熬不到那个时间段。
　　韦夏坚持这个打法，是旧时光和科比的双重影响。
　　他一直是个打法偏老派的球员，即使三分球的重要性日益增加，即使他具有全联盟最稳定的三分投射⑴，他依然会把三分球的出手比重控制在1/3。
　　帕克是核心，拉塞尔当持球工具人，明明被小巴斯视作“下一个乔丹”的榜眼秀，却没多少球权。
　　帕克给科比掩护，科比接到球。
　　韦夏受掩护影响和法里德换防，他防到帕克的身前。
　　科比持球打法里德，失去了爆发力和速率的他，全靠节奏来面筐攻。法里德一身的能量，在科比面前没起到多大作用。
　　科比运着球进入油漆区中部，突然击地球给了帕克。
　　这是韦夏没想到的。
　　按科比的秉性，那个位置怎么着都该投了——就在帕克双手灌篮的瞬间，韦夏想到，或许科比已经不具备在法里德面前干拔而起却不被封盖的爆发力了？
　　只要细心观察就能发现这明摆着的问题。
　　只是韦夏和其他人一样，不愿意接受现在的科比已是江河愈下的黄昏之日。
　　76人和湖人的开场打得像是友谊赛，强度一般大。
　　韦夏还没怎么开火，湖人的进攻和以前有很大的变化。
　　科比在进攻端的位置从未如此边缘化过。
　　但是现在，他会站底角，帕克给锡伯杜做球。他们欺负考辛斯的防守意识薄弱，各种传球打身后；
　　韦夏也给低位的考辛斯传球，让他想方设法地打回来；
　　从来都是阵地战的终结者的科比，摇身一变，突然成为了湖人的机会创造者。他屡次运球杀进三分线内，看到机会不着急传球，主动向外转移。克拉克森把握住了带头大哥创造出来的机会，直接便是投篮命中；
　　科比连续地送出好球，他感觉应该奖励自己一下，所以来了个年轻时很喜欢的长距离两分干拔。
　　韦夏全力防守，手指尖给了科比封盖。
　　单动投篮从来都以出手迅捷著称，因为直上直下，没有中间的第二动，只要举起球，防守人基本只有干扰的份。
　　科比的投篮能被韦夏封盖，说明他的进攻意图一直被韦夏看在眼里，而且，他现在的爆发力确实大不如前了。
　　投篮被盖，科比反倒笑了：“能让你这么严阵以待，看来我还没老。”
　　如果是平时，韦夏会打击他几句，现在，他言不由衷地说：“是啊，你看起来像是8岁的小孩子，天真地以为只要把球投出去就获胜了。”
　　面对科比，韦夏被动的冷嘲热讽的属性总是会被激活。
　　科比已经看开了，之前扬言要封盖韦夏，而今反而被盖，自己却看得开。
　　76人的反击让分差来到6分，湖人的年轻教练，曾经被菲尔·杰克逊称之为“最聪明的湖人”的卢克·沃顿，在科比之外的其他湖人球员身上推广着一种叫“平均主义”的东西。
　　每个人的机会都是均等的，不要争，不要抢，要无私和团结。
　　这套战术什么都好，就是太理想，太美好，把人心看得太纯粹了。
　　唯一一个拥有特权的科比，可以无视平均主义的科比，却是把问题看得最通透的人，也是唯一一个在奉行平均主义的人。
　　看着他让年轻人持球，给年轻人发界外球，然后嗖嗖地投改变了姿势的三分球。
　　这实在非常奇怪。韦夏想过许多可能。
　　科比可能继续使用繁复华丽的动作，完成高难度投篮，冻结批评家的争议，还是那条冷酷无情的黑曼巴蛇。
　　谁能想到，他会不要球权，莫名的“爱上”投三分球呢？
　　如果他保持这个状态，韦夏还能放心，说明他想继续打下去。要是有一天，他突然大量出手，一副破罐子破摔的样子，那就说明他知道自己真的老了。适合他的时代已经过去了。
　　那么，也该退役了。
　　⑴稍微解释一下，韦夏的体型+运动能力+其他的进攻威胁，让他的空位三分、接球三分、持球投三分、顶着防守强投三分都很稳定。


第八百三十二章 你毕业了，Wish
　　科比身上仍然有几分功力。
　　这一点，韦夏在第二节见识到了。
　　科比现在最欠缺的，是对目前这个身体的控制力。一旦他进入了状态，想防住是很困难的。
　　次节中段，科比行进间跳投出手；
　　同时，还有非常巧妙的正高位面筐转背筐虚晃点起了韦夏，跟上向罚球线内的插步，不做多余的事情，只是原地站着抛投。
　　接着，76人给予了这位已经入选万神殿的历史前十级别的巨星足够的尊重。
　　韦夏被挡拆挂住，海沃德和考辛斯外线包夹。科比想起了自己巅峰时期的模样，狰狞的面孔犹如吐出蛇信的黑曼巴，强行拔起。
　　他没爆发力了，弹跳高度也和当年扣篮大赛上夺冠时的自己不可相比，海沃德和考辛斯的防守，完美地封住了他的每一个出手点。
　　他该如何得分？
　　他自然不可能再像巅峰时期一样在一个别人只能远观而不可亵渎的位置出手，他提高了出手弧度，勉强躲开76人双巨头的封盖。
　　球进与不进，就看他的手气了。
　　这种球，不合逻辑，不符战术，不合理。
　　“唰！”
　　现在的年轻人已经习惯球员做出正确的出手选择，像科比刚才这样的球，是低效的，自私的，而这就是巅峰期的科比。
　　他所盛行的时代，他可以用一个让人能够接受的效率，大量地投出不讲道理的英雄球。
　　那样的科比，今晚就出现了三个回合。
　　三个回合过去，科比又变回了之前的模样。
　　这就是他需要适应的。
　　晚年的科比，和晚年的乔丹，他们身上可以看出这对技术特点上极其相似的两名球员究竟有哪些不同。
　　奇才时期的老乔丹基本不靠身体了。
　　他打比赛多利用节奏、经验、技巧和近妖的比赛意识，复出的第一个赛季在受伤前一度场均25+5+5，奇才季后赛可期。完全可以想象，如果1998年没有退役，没有这几年的空窗期，那个年纪的他还会有很高的战力。而科比，本该也是如此。但他经历了大伤，提前过上了40岁乔丹的日子。
　　按理说，纯技术角度，科比所在的时代让他的技巧比乔丹更加的完整（乔丹进入NBA之前是在没有三分线的环境下打球），可是他的处境比乔丹狼狈得多。
　　这是因为，在科比出道的时候，在他的巅峰期，在他带领球队夺冠的岁月，在他开始下滑的时候，他都是一个喜欢把自己逼到绝境寻找极限难度的人。
　　在曼巴精神的指导下，科比成为了篮球史上最蔑视“好机会”的球员。大伤前的他，那么打还有身体撑着，大伤让他的身体瞬间从80跌到50以下，他根本没有感觉到自己的身体逐步下滑，然后被迫选择转型，改打法的阶段与历程。
　　所以他现在会这么别扭，难受，想找到当年的自己又不能耽误年轻人，想证明自己没老，想要跟上潮流所以学习了三分线外的单动投篮却掌握不好，还影响了陪伴他多年的双动投篮的手感。
　　说到底，他只是一个不肯服老，不肯相信伤病会毁掉他的倔强老头。
　　半场，湖人顽抗下，76人没取得多么大的领先。
　　58比51
　　7分的差距，下半场完全有的打。
　　下半场，科比单手抓球——亏他能抓住，韦夏很欣慰，这小爪子难道还逆生长了？
　　“看我打爆你！”
　　口头打爆韦夏一直是科比的强项。
　　他话讲完，韦夏不赞成也不反对，帕克神奇地跑到韦夏的身边，科比击地传。
　　帕克接球拔起，稳健的接球中投。
　　“唰！”
　　53比58
　　“看来人年纪变大不但会影响到筋骨，还会改变打爆对手的定义啊。”韦夏嘲笑道。
　　由于进球的人不是科比，韦夏一点都没正面打回来的心思与想法。
　　跟着科比，看考辛斯在内线翻江倒海，博古特这条下作的臭狗已经无力阻止现役第一中锋的强攻。
　　考辛斯轻松得分。
　　科比由全队创造机会，丹吉洛·拉塞尔好像真是个工具人，完全发挥不了作用，只是给科比和帕克传球而已。
　　博古特虽然在做人这方面还有巨大的提升空间，但他的挡拆掩护技巧已经不需要了，算是标杆级别的。
　　给科比的掩护，牢牢地卡住韦夏。
　　科比接球，假动作晃飞协防的法里德，运一步，收球出手。
　　三分线外是库里式的单动投篮动作，三分线内就是他所习惯的双动投篮。
　　“唰！”
　　同时把持着两种投篮动作很容易让肌肉记忆产生混乱，科比未来的一段时间注定要在这种混乱中挣扎。
　　这一球能进，下一球难保。
　　韦夏看着他进球，决定反击。
　　他跑位接球，没有将科比甩开，用一个不快，也不慢的启动速度向右侧突破，突然急停，收球后仰。
　　熟悉科比的人都认得出这个动作。
　　巅峰时期的科比，用这招屠戮了其他29支球队。
　　“唰！”
　　“今天又不是周末，你没吃饱吗？”韦夏挑衅地笑问。
　　“等着！”
　　科比怒喝。
　　“拉开！”湖人队里的小年轻当科比不复当年，没想到他突然上头了。
　　没人敢说个不字，说拉开就拉开。
　　右侧腰位，科比拿球，强硬地向后顶，只此一步还不够，他巧妙地运用年轻时专门用来攻击对手的肘做掩护，让韦夏做出了错误的判断。
　　这是技巧，也是经验。
　　低位技巧就那几个，为何永远都会有人上当？
　　因为这些技巧是看人名的。
　　如果做出这些动作的人叫詹姆斯，那韦夏闭着眼都知道他拱着拱着最后要么翻身投要么找射手传，没第三选项。现在使出这些伎俩的人是科比，那韦夏就得好好琢磨了。
　　他的身体是大不如前了，但他显然还是很敢突然强行硬搞一个。
　　韦夏吃了他的右肩假动作，科比瞬息间左脚向后转身一步插进油漆区，多漂亮的动作，现在几乎绝迹了。
　　“砰唰！”
　　“学会了吗？”科比问。
　　韦夏不只是学会了，他连科比那个只要来了个感觉那么不管什么位置，什么姿势都要强行硬搞对手的坏习惯，都学去了。
　　科比右肩内转身插步抹篮，而韦夏则是左肩右转身直起跳投。
　　一样的动作，不一样的终结手段。
　　“唰！”
　　韦夏和科比进攻带来的反差，反复提醒着球迷，科比选择后转身抹篮，是因为他没有翻身拔起的爆发力了，再那么做会吃韦夏的封盖。
　　而韦夏有恃无恐，31岁的他，身体还处于巅峰末期。
　　科比踩着碎步想玩节奏突破，韦夏把住了他的脉。
　　他动不了，拖到后面没办法，强投。
　　“砰！”
　　“这招我可学不会。”韦夏笑道。
　　考辛斯抓下防守篮板甩了过来。
　　韦夏稳当地控球，慢慢过半场，科比守在弧顶三分线上，他有预感，韦夏是不会传球的。
　　自从韦夏去了76人，每次和湖人比赛，在科比大伤之前，他们总会龙争虎斗一番。
　　2011年以前，科比尚能在体力充沛的时候五五开。2011年之后，韦夏提升了一个级别，如今两人更是不能同日而语。
　　韦夏从未因自己实力提升，而科比实力下降做出怠慢和轻视之举。
　　他永远把科比当成劲敌来打。
　　科比大伤前，场面还没那么难看，如今这般，韦夏若是不留手，科比必然被他爆到体无完肤。
　　韦夏决意动手，这也是科比想要的。
　　面对这个级数的球员，还有什么是比对他手下留情心生怜悯更不敬的事？
　　韦夏带球到科比的面前，右手拉着球，像要突破，像要收球，忽然，他的身体跳起，单手收球，双手合球，身体托球上升的瞬间，脖颈以下的身体呈现出了清楚的后仰曲线。
　　你还是能从这一系列的动作中看见巅峰期的科比。
　　“唰！”
　　韦夏用一记巅峰科比式的干拔后仰三分，将科比的防守打碎了。
　　篮球滚动着，韦夏轻轻地问：“你还有什么能教我的吗？”
　　科比冷峻的面孔突然一松，“你毕业了，Wish。”
　　“我觉得你还能打好几年。”韦夏像是担心什么事情发生一样，“不管你打得多烂，别那么早做出决定，你只是还没完全恢复，现在的比赛对抗性不比当年，非常适合你这样的老头。”
　　“你要是不打算对我全场紧逼的话，就别在这说些莫名其妙的屁话！”科比翻着当年韦夏经常对他流露的白眼，气不打一处来地吐槽道。
　　两人的对决刚有点气氛，韦夏就搞砸了，他怎么那么烦人啊？


第八百三十三章 当前的最完美？
　　“一场完美的重逢之战。”
　　“Wish就像过去每次造访斯台普斯所带来的表现一样出色。”
　　“46分8篮板6助攻，他无所不能。”
　　有趣的是，把韦夏的得分除以二，就能得到科比的数据。
　　23分8篮板6助攻，科比的进攻无法和韦夏相比。单从化数据看，他在其他方面和韦夏做了一样多的事情。
　　除了科比外，贾巴里·帕克的表现也是让湖人球迷满意的。
　　帕克用15次出手得到25分10篮板4助攻，他很符合专家的喜好，也跟紧了时代的潮流。
　　他正在打出批评家们所喜欢的，合理、团队、无私，填满数据栏的表现。
　　这是勒布朗·詹姆斯带来的一次变革。
　　像科比、邓肯、鲨鱼，他们都很伟大，但他们还没有引领过潮流。
　　他们本身是独特的伟大，而其中一些特点鲜明的球员必定会引发一大批人的追随。就像乔丹之后涌出了一大批追逐飞人背影的接班人，在詹姆斯之后，会有一大批身体天赋优异的持球人们打出全面表现。
　　明明输了球，科比却一点都不难过。
　　“当你看着昔日的小兄弟用你的招式踢你的屁股时，你并不会感到羞耻，你只会觉得欣慰。”科比说，“那就是我的感觉，我已经是个老头了，而Wish偷走了我所有的招式并取得了成功，这种感觉就像我当年在球馆的角落钻研MJ的每一个进攻技巧一样。你看到有人传承了你身上的东西，这令我很高兴。”
　　韦夏借此机会帮自己开脱：“这就是我当初让科怀·伦纳德看科比录像的原因。”
　　他罕见的，毫不谦虚地说：“如果你想像我一样优秀，就多去看看科比年轻时的比赛，那对你很有帮助。”
　　奇怪的是，次日，圣城的媒体还回应了韦夏：“不，Wish，你只是想把科怀引入歧途！”
　　有个查不出身份的马刺内部人员在推特上开小号乱喷：“Wish一肚子坏水，千万别听他的！”
　　韦夏没时间与这些人拉扯。
　　和湖人比赛结束的当晚，76人原地休整。
　　再过一天，他们要回到斯台普斯中心与快船比赛。
　　因此，比赛结束后，他接受了科比的邀请，到他们以前经常去的意大利餐厅小聚。
　　餐厅里，他们很少说比赛的事，也不谈未来，只是分享自己的近况。
　　“给你一个忠告。”科比说，“早点拓宽你的射程。”
　　科比煞有介事地说出这句话，却让韦夏满头雾水。
　　拓宽射程？科比不可能不知道他是全联盟射程最宽广的球员。
　　过半场就进入射程放别人身上是一句用来描述他的进攻手段全面的夸张形容，而对韦夏，只是如实阐述他的进攻威胁。
　　哈夫利切克的耐力、天行者的运动能力、伯德的手感、科比三年的言传身教再加上韦夏疯魔般的后天努力，他在进攻端没有任何死角。
　　“你是要我开发后场投篮吗？”韦夏开了下玩笑，“好的，如果在我退役之前联盟出台四分球的话，我一定是世界上第一个把它当成常规武器的球员。”
　　“蠢货，我没在开玩笑！”
　　“我也没在开玩笑，除了后场三分，我还能怎么拓宽射程？”韦夏笑问，“界外三分？”
　　科比差点没被他的话呛死。
　　“我是说……不对，你和勇士队交过手，你知道那帮人是怎么投三分的，尤其是斯蒂芬，他目前掌握的三分投射能力，是史上最好的。”科比认真地说。
　　如果要论综合投射能力，韦夏即使不是最好的也是前三；
　　如果要说投射的稳定性，他绝对是最好的；
　　如果单单要说三分线外运球投三分呢？韦夏喜欢干拔，但这种球主打天赋，和库里那种运球找出一个空挡，跟西部牛仔一样拔枪就射的感觉不同。
　　“你应该已经看出来了，我专门按照他的方式调整了我的三分投篮。”科比一副可研人士的探究语气，“我已经照着这个投篮动作训练了一段时间，妈的，它真是逼疯了我！”
　　韦夏礼貌性地鼓励：“加油啊科比，只要心够决。”
　　“你少在这放屁！”
　　“我认真的！”
　　怪就怪韦夏喜欢嬉皮笑脸，而且和亲密的朋友聊天时，阴阳怪气的天赋不知觉地就被激活了。
　　就因为这样，科比觉得他不认真。
　　这可是冤枉他了。
　　“在此之前，我认为我的技术是完美的。”
　　“自信点，把我认为去掉。”
　　如果科比不是最完美的，那么韦夏就是照着一个技术不是最完美的偏执狂研究了十几年。他自己学废了就算了，还拉着伦纳德一起学。他都三十好几了，学废就学废了，伦纳德才二十出头啊，人家还有大好青春啊，把好苗子弄坏了他是要向圣安东尼奥的全体胖子们赔罪的。
　　“可惜，我的技术并不完美，至少在外线持球急停衔接三分投篮这个技术环节，我的动作不是最完美的。”
　　科比过于认真了，韦夏不禁问：“你是说，斯蒂芬的运球三分投篮是最完美的？”
　　他随即露出一副可怕的笑容：“当你暂时找不到更完美的时候，姑且可以判定，那就是最完美的。”
　　韦夏和库里交手多次，上赛季六场总决赛，库里确实让他印象深刻，他也认为库里只要持续进化就是历史第一三分手。
　　或许是他正处于巅峰期，而科比急需要寻求突破，所以他们看点库里的时候，方向不一样。
　　韦夏往往致力于寻找库里的缺陷。
　　科比看待库里的方式则在于“我能从这个小逼崽子身上学点什么吗”。
　　“你是怎么判定的？”韦夏问。
　　“出手速度、投篮稳定性、拉长射程的投篮稳定性和上手难度。”
　　科比说：“除了投篮稳定性，其他方面，都是最佳。”
　　韦夏认真了起来，科比对技术的敏感性是毋庸置疑的。
　　他小时候学魔术师，90年代开始向乔丹看齐，进入联盟以后，他所有进入联盟前公认的弱项，都变成了强项。
　　这是一个把前人的技术摸透嚼烂的人。
　　“我并不是自大，我只是觉得，我目前的投篮非常稳定，如果临时改变动作，会对投篮效率有严重影响，也不利于追逐冠军。”韦夏的担忧自有其道理。
　　先进的技术很重要，可这是未来的事，对他来说，当前最重要的是完成三连冠。
　　科比喝了口饮料，淡淡地说：“我并不是要你现在就去学，我只是让你早做准备，你不得不承认时代正在变化，三分球的比重每一年都在增加，我相信未来会有很多人按照斯蒂芬的动作来改变自己的投篮，你要早做准备。”
　　科比的提醒让韦夏留了心眼。
　　即便站在巅峰处也不能自视过高，他相信，科比一定是从库里的身上预见了一些不得了的潜质。否则他不会舍弃自诩完美的技术，宁愿让自己的进攻效率大幅度降低也要尝试改变。
　　他知道那是他唯一的机会。
　　如果他能适应那个动作，他就能像韦夏所说的，再打几年。
　　如果不能，那么也没别的路可走了。
　　作为对科比良言相荐的报答，韦夏在明明知道有诈的情况下，吃下了一份很辣很辣的面条。
　　看见他辣到脸颊火烧云，科比仅有的一点输球的不快都被捉弄人获得地喜悦取代了。
　　“今天真是个好日子！”科比大笑。
　　韦夏擦着嘴佯怒道：“你和湖人队会为此付出代价的！”
　　“悉听尊便，下场比赛我会让其他人来防你。”科比认清了湖人的现状，说出此等软弱的话居然脸不红气不喘的，真是刷新了韦夏对他的认识。
　　和科比分开，回到酒店房间已是凌晨一点，韦夏稍微缓了缓才去洗澡睡觉。


第八百三十四章 他何时长大
　　76人要欢快地离开洛杉矶，还需要打败快船。
　　快船的崛起时机是完美的，正好是湖人微末之际，这种时候如果能夺取冠军的话，可以大幅度地提升他们在洛杉矶人心中的地位。
　　因为长久以来，他们给人的印象就是一支住在洛杉矶的客队。
　　可是每年只有一支球队夺冠，历史上多得是配得上冠军但终生无冠的球员，快船又长期沾染埃尔金·贝勒的霉气和受前老板斯特林不肯花钱建设球队之苦，现在雨过天晴，倒霉蛋和吝啬鬼都离开了，想崛起也有许多困难。
　　保罗和格里芬见到韦夏的时候，都放了狠话。
　　保罗是韦夏的同级生，也是2005届选秀为数不多的，还具备全明星水准的球员。
　　韦夏与他交情不错，格里芬则是入行多年，出道就巅峰，但后续发展不如同届其他人。
　　比赛一开始，韦夏三分落袋，先拔头筹，只是快船亦无畏惧，保罗叫挡拆小打大的本事举世皆知，格里芬渐渐不以扣篮抢头条，近几个赛季他常因让人惊奇的持球技巧刷屏集锦。
　　半场下来，考辛斯不擅长防挡拆，且一旦防出来就会被针对的毛病越发明显。
　　当隆多投不进三分，76人还没有合适的替补换他下去，于是形成恶性循环，快船可以随意地包夹考辛斯。
　　第三节，格里芬对着法里德露出尖牙。
　　人人都知道格里芬身体很好，很能扣篮。他有肖恩·坎普般的爆发力，可以在大幅度翻身后毫不停顿的直升飞机般起跳扣篮；更有拉里·约翰逊般拳击手的身材，以及达里尔·道金斯般粗壮的胳膊。他还有小前锋的敏捷和手感，是力量、爆发力、速度、身高的完美糅合。
　　只是这些，还成不了一届选秀状元。
　　然后呢？他力量足，手很大很稳，篮板意识不错；他能够快速运球推进前场，能够在篮下背身要位，懂得用力量与速度在接球前就占据有利位置，然后翻身完成扣篮。他还很能传球。
　　本来不怎么样的投篮渐渐也练出来了。
　　而今这一身本领，落到法里德身上，可是沉重打击。
　　76人的教练组希望考辛斯打出西部的其他内线对上格里芬的感觉。
　　以考辛斯首的内线碾压格里芬的时候，往往能影响到他的进攻。他的得分技能，主要是内线背身要到深位置后接球，接着就是招牌的压低重心、让步转身袭篮。如果距离篮筐太远，他就一脸厌世的绝望瞎吉巴扔一个。
　　可是今天考辛斯进攻被包夹，防守的时候还屡屡被保罗偷屁股。
　　杰·赖特几次想变阵打小球，都忍住了。
　　他终于开始体会考辛斯的想法，去维护他的自尊，但他的掌控力依旧不够。
　　当然，也可能是现任球员公会主席的伎俩太过狡猾。
　　保罗和考辛斯一起跑动，攻防两端都不开花的考辛斯正生自己的闷气，保罗竟然在一旁撩骚，可不叫他怒从心头起？直接甩对方一个膀子。
　　保罗的反应是经典的，所有想要成为球场行为表演艺术家的球员，都应该反复观看他的所作所为。
　　他面现惨状，牙口张开，叫声刺耳，且身体在被粗暴的重击下不由得向另一个方向跌宕，双手落落大方地对着现场观众做了个法式军礼。
　　“哔！”
　　“哔哔！”
　　“哔哔哔！”
　　裁判吹着小哔哔赶来主持正义，考辛斯气得跳脚就像帮自己申辩，由于他的行为过于激烈，语气实在强硬，且肢体行为有些不合规范，加上他人高马大还有许多裁判冲突的前科，裁判为了自己的安全，也为了保罗的安全，于情于理于法都要把他赶出球场。
　　考辛斯旋即以想象之外的速度领下两个技术犯规，耻辱退场。
　　“头儿，别和那个混蛋走得太近！”考辛斯下场前还提醒了韦夏一把，“他就不是什么好人！”
　　韦夏遗憾地挥挥手送别考辛斯，“知道了！”
　　保罗难过地说：“德马库斯误会了我，你不帮我解释几句？”
　　“他还是个孩子啊，你怎么和他见怪？”韦夏的话让保罗惊恐。
　　那也叫孩子？
　　那特么是孩子？
　　谁见过250斤都特么不止的孩子？
　　考辛斯被吹出场外，赖特总算可以大胆地摆出五小阵容，法里德去打中锋，韦夏提到三号位，海沃德去打四号位。
　　比起西部的勇士，76人的五小阵容完全没有那种摧枯拉朽的能力。
　　因为勇士是真的把五小当成杀招来用，而76人则因为要照顾考辛斯的感受平时没多少机会拿出来使。
　　再好的东西，太久不用也会生疏，何况是需要五个人产生默契的体系？
　　临时摆出小球试图挽回颓势的76人，被快船的大球打爆了。
　　快船绝对是全联盟最善于打小球阵容的球队之一。
　　他们的内线，四号位格里芬，五号位德安德鲁·乔丹，都是拥有着野兽般的运动天赋，跑跳俱佳，能防小后卫的现代内线。
　　如果76人能把速度带起来，他们依然跟不上，但他们能做的，就是不让76人把速度带起来。
　　小球阵容怎么提速？
　　三分、轮转反击——三分球需要手感配合，防守反击则要拿住防守篮板。
　　76人的防守篮板被快船统治，进入阵地战，就不是小球阵容所擅长的，他们后面只有靠韦夏和海沃德轮番单打来控制局面，而这已经背离了小球阵容的初衷。
　　瞬息之间，比赛局势被快船所掌握。
　　116比104
　　快船12分战胜76人，令其难以带着全胜离开洛杉矶。
　　这是76人本赛季的第二场败仗。
　　新赛季的第二败，来得比上赛季要早得多。
　　肉眼可见，76人的统治力下降了。
　　所有竞逐三连冠的球队，都有这个过程，他们的核心阵容还很年轻，但人心在变，状态有浮动，对手也在变。
　　“德马库斯·考辛斯已经25岁了，我们总是在等待他长大，但看着今晚的他，我不禁要问，他真的能够长大吗？他已经不再是那个无关紧要的菜鸟了，他是Wish的左膀右臂，如果他不能使自己变得更加成熟，就会成为76人争夺三连冠的暗礁。”——《费城调查者报》。
　　明枪易躲暗箭难防，更何况是来自本家媒体的背刺。
　　调查者报一向自诩公正，他们喜欢蹭外州的时事热点，对于费城自己的黑料，尤其是那些捕风捉影的内幕，他们往往会第一时间抛出来制造舆论炒热度。
　　给考辛斯的这一下，只是常规操作罢了。
　　某个人均带有“刚下飞机”口癖的APP里，有句经典的话，先问是不是，再问为什么。
　　考辛斯真如调查者报说的那么不成熟吗？
　　也未必，考辛斯当晚的认错态度很好。
　　“是我的错，我耽误了大伙。”考辛斯再三保证，“我们会好起来的！”
　　76人离开了洛杉矶，他们此来加州要打三个客场。而加州有四支球队，洛杉矶的两支都已经打过，现在要打第三支——萨克拉门托国王。
　　国王也是一支在迷途中寻找着机会的球队。
　　他们摆烂多年了，却从未遇到过了一个可以振兴球队的真命天子。
　　他们不走运，遇到的是刚刚经历失败，一肚子火焰，且考辛斯尤其愤怒的76人。
　　这支放眼望去尽是群乌合之众的国王，其主推的核心球员是2014年选秀大会的诺阿·冯莱（Noah Vonleh PF/SF），这名字可能会听得许多人一头雾水，因为他确实没甚么名气，经过一个赛季的锻炼，他被打上了水货的标签，国王不肯放弃，仍然主打他，希望打开他体内的潜力之门。
　　冯莱有标准的大前锋身材和小前锋技术，外线能够投三分拉开防守空间，内线的低位单打技术也在迅速提高。选秀时还不足19周岁，潜力巨大。抢篮板时凶狠。在他这种身高条件下，运动能力和脚步都称得上出色，身高体重和运动性三方面无明显短板。
　　2014年选秀之所以为人瞩目，是因为当时球探的普遍预期是这届会出3个巨星，7-8个全明星和一堆主力轮换。
　　冯莱当时的选秀模板是更高大的贾马尔·马什本。
　　按照国王球探部门给出的预期，他们认为冯莱就算发展不好，也能达到全明星边缘的水平。
　　对一个选秀顺位只有首轮第九顺位的球员有如此预期，可见2014年的选秀大会多被重视。
　　但正所谓球探嘴骗人鬼，最能说明球探副作用的存在，就在国王的对面。
　　Wish为何落到第六顺位已经成为当代小球迷最想不明白的疑团。
　　而今天，当代最大选秀疑团打得比新秀还要低调，任由考辛斯发挥。
　　考辛斯盯着对面的冯莱，用各类方式揉搓了对方。
　　反击中要位翻身硬吃；
　　面筐突破肩扛震开对手身体后假动作晃动上篮；
　　要位时一侧假动作然后向另一侧翻身勾射；
　　拨开挡在前面的人群仿佛他们是稻草似的然后起跳前场篮板补进。
　　冯莱穷尽一切法子，卡位、半绕前、绕前、撤步、封锁底线、封锁中路——没办法，他的对手就是这么强大。
　　韦夏两节半的功夫刷了个三双就下班了。
　　属于考辛斯发泄情绪的夜晚，他怒砍40分23篮板，让萨克拉门托血流成河。
　　在这个打小球的时代，几乎没有一个内线可以一对一搞定他。
　　只是好景不长，76人结束客场返回主场，面见东部的强队印第安纳步行者的时候，考辛斯一样发挥出色，全场39分，但当关键时刻，他被对手叫挡拆造犯规打进2+1，犯满离场，且那个2+1让步行者领先4分的时候，他无比沮丧。
　　这个时候，韦夏走到他的身边安抚道：“做得很好了，剩下的交给我们。”
　　终场前4秒，韦夏持球单挑保罗·乔治，一手拜佛让乔治飞上天空，后撤步出三分线，拔地而起的一发三分球。
　　“唰！”
　　完美的压哨绝杀，令76人赢得主场保卫战。
　　届时，考辛斯高兴得像是第一次得到小红花的幼稚园儿童，高兴地冲上场和韦夏撞胸。


第八百三十五章 就算是真的你也不能到处说
　　“兄弟们，起来看推特了！”
　　十一月，2015年感恩节的前夕，76人将要在今晚主场迎战波士顿凯尔特人。
　　大家刚起床的时候，奥多姆一手创立的聊天群震动个不停。
　　起因主要是在被凯尔特人视为基石的新星乔尔·恩比德身上。
　　恩比德因为伤病错过了他的新秀赛季。他的伤病起初有两种解决方案，一种是保守治疗，风险不大，但有到最后效果不佳，白白浪费一年的可能性；还有一种是手术治疗，动刀子，彻底把问题解决了。任何需要上手术台的事，都有风险。
　　凯尔特人不愿意提心吊胆，所以让恩比德手术治疗。
　　手术很成功，经过一年的休养，恩比德成功在本赛季复出，当前场均时间被控制在28分钟左右，场均得到15分7篮板2封盖，相当出彩。
　　自古以来，球迷就有喜迎新人欢送老人的传统。
　　恩比德横空出世般的惊艳表现，让一帮波士顿人高唱着未来，他们还认为，如果放开恩比德的上场时间限制，他能立刻取代考辛斯成为联盟第一中锋。
　　球迷的吹捧无关痛痒，重要的是恩比德本人信了。
　　恩比德素来有推特之王的名号，新秀赛季养伤期间，一年内发了500条推，无论是跟风时事还是日常推特，亦或是和色情演员对喷，他都没落过下风，没想到这回竟然被球迷钓了鱼。
　　球迷剪辑出了他目前为止的比赛集锦。
　　集锦上赫然写着——“你远比德马库斯·考辛斯出色！”
　　恩比德转推，顺带加句话：“可惜媒体看不到啊！”
　　考辛斯是一个在社交媒体上不甚活跃的人，最近可能是被媒体骂得多了，他有点敏感，竟然亲自下场撕逼：“我只要认真打，你五分钟就要犯满离场，傻哔！”
　　恩比德喜欢社交媒体上的活动，而且，他绝对是个吵架大王，喷人专门挑着痛点。
　　考辛斯的这番话不但没有激怒他，反而让他抓到了话柄：“哈哈，我也想知道被裁判罚下场是什么滋味，请你务必让我体验一番。”
　　考辛斯不知道是哑口无言还是什么，竟然没有回应。
　　韦夏起床后看见这番对骂，本着前辈是身份并不想参与，可是看恩比德这骄狂的模样又不愿看考辛斯咽下这口气。
　　晚上的比赛自然可以分高下，但推特上就能任由此人口嗨吗？
　　韦夏罕见地登陆他的推特帐号，转发了恩比德的回击并附言道：“一个场均上场时间不足28分钟的内线如果能在比赛里被裁判罚出场，试问他如何复兴凯尔特人的荣耀？”
　　Wish是谁？
　　当今联盟的第一人，即便勒布朗·詹姆斯还在巅峰，只要他无法阻止韦夏夺冠，并再次带队夺冠，他就无法证明他是现役的第一人。
　　韦夏就像热火时期的詹姆斯统治了NBA两年，他正在追逐他的第三年，如果他能够做到，那他就是这个年代毋庸置疑的第一人。
　　联盟第一人亲自下场帮队友撑场的时候，恩比德的回应更显得他高傲和自我放纵的秉性：“中国人，你想教我做事？”
　　“喀麦隆人，真理的苦味比蜜糖的甜味好得多⑴。”韦夏回复道。
　　这场对喷就此止息。
　　奥多姆的聊天群里，队友均为韦夏喝彩。
　　“队长就是队长，我怎么说不出这么有内涵的话呢？”身为新秀，要在队里快速地找到立足之地，乌布雷就是典范。
　　奥多姆调侃：“菜鸟，快停止你的沃恩·韦弗行为吧，Wish都害羞得不敢冒泡了！”
　　他们叽叽喳喳地讨论了起来。
　　一会儿，霍勒迪浮出水面：“兄弟们，今晚一定要让那个家伙吃点苦头！”
　　海沃德问：“什么时候归队？”
　　“劳伦情况好点我就归队，我一定会回来！”
　　76人统治力的下降是诸多原因的结合，而霍勒迪迟迟不归队肯定是一个重要原因。
　　没了霍勒迪，76人失去了一个可以替补二号位，也可以替补一号位的41体系人选。
　　只有霍勒迪归来，76人才是完全体。
　　霍勒迪有资本也有权利做出决定，他的决定是生活大于篮球，而76人只能等待。
　　当晚，富国中心。
　　76人和凯尔特人早早地来到现场投篮热身。
　　多亏了恩比德，联盟和两队的高层都有意地炒起了矛盾。
　　毕竟76人和凯尔特人之间委实是有很多历史可讲。
　　要说隔代仇，76人和凯尔特人之间，不亚于凯尔特人和湖人。
　　60年代中后期和80年代早期，在凯尔特人料理和湖人的矛盾之前，总要和76人进行一番死斗。
　　现在为了带热度，联盟已经将76人和凯尔特人的比赛，视为“拥有光荣历史的两支球队的宿仇的延续”。
　　这场比赛，韦夏的家人也到现场观赛。
　　他的父母，从洛杉矶回家过感恩节的哥哥韦秋。
　　他的妻子则留在家里，如果不是关键比赛，伊莲更喜欢在家里看球，因为现场的噪音和情绪激动的观众很容易说出一些带坏小孩的话。
　　让韦夏没想到的是，还没开场，韦秋竟然和恩比德互喷了起来。
　　起因？
　　韦秋知道恩比德和76人球员在推特上的对喷，所以他有意挑衅。
　　“嘿，丑八怪，听说你是从赤道几内亚来的，你家人没教你出门在外要打理好发型吗？”
　　韦秋如今是个地道的型男，当初在洛杉矶的时候，他很邋遢，游手好闲无所事事，后来伊莲专门给他做了减肥计划，他的体重下去了，自己还进健身房练出一身的腱子肉，又借韦夏的人脉在洛城开了夜店，生意红火，只有节假日才能回费城。
　　他突然发难，恩比德怎肯罢休？
　　“你和Wish果然是一家人，都善于莫名其妙地突然发难，知道吗？只有疯狗才会这样。”恩比德挖苦道。
　　韦秋嘲笑道：“好家伙，世界上哪有什么疯狗？就算真的有，也是被你这种没进疯人院的疯子逼疯的，Wish有三枚戒指在手，你这个刚从DNP名单里爬出来的残废何德何能呛他啊？”
　　“兰德尔，好好说话！”梅晨训斥道，“你这样说话，显得我们家没有家教。”
　　韦秋委屈地道：“妈，对这种没家教的乡巴佬就不能太客气！”
　　恩比德火烧眉毛，刚想造次，队里的老大哥埃弗里·布拉德利过来将人带走了。
　　“医生，这个病人盯紧了，再放出来吓人我可要报警！”韦秋洋洋得意地笑道，“对你这种神经不正常的怪物，我们费城警察向来是宁杀错不放过的。”
　　由于韦秋口无遮拦，后面还惹出了另一事来，只是现在，重要的是比赛。
　　韦夏远远看恩比德和哥哥对骂，只看恩比德的神态和哥哥的样子，想来是没吃亏。
　　尽管韦夏是连续多届的最被讨厌球员和最受人畏惧的对位人，但他始终坚信，如果韦秋也在NBA，他至少会取代他成为最被讨厌的球员。
　　为何他喜欢无意识招惹别人生气？韦秋才是此道的王者啊。
　　他只是耳濡目染多年不小心被同化了，万恶之源今晚就坐在场边。
　　双方热身环节一过，DJ念人名，凯尔特人念完，再到76人，一阵昂扬的音乐配上他的呐喊，气氛起来了。
　　为了配合赛前的宣传，富国中心今天的敲钟人是莫里斯·奇克斯，他是80年代初那支对抗湖凯的76人的首发之一。
　　接下来，比赛准备开始。
　　为了对付凯尔特人，赖特特意变阵。
　　他让肯尼斯·法里德打替补，韦夏首发四号位。之所以如此安排，是因为凯尔特人的首发四号位是是已经减重的阿米尔·约翰逊。
　　而且，约翰逊从进入联盟之后就被诟病对抗问题，虽是正统四五号位，打法一直偏向外围，论实力远不如同队的萨林杰。之所以是他首发而不是萨林杰首发，只因他是全职内线，而萨林杰虽然身高上接近四号位，却是货真价实的中锋。
　　有恩比德在，萨林杰只能替补了。
　　“德马库斯，别输给那个残废啊！”
　　开场前，韦秋站起来大喊。
　　“兰德尔！”梅晨听不下去。
　　“妈，他真是残废！”韦秋喊道。
　　“就算是真的你也不能到处说！”梅晨压低声音道，“多不好听啊！”
　　⑴非洲谚语


第八百三十六章 让你发毛，让你恶心，让你战栗，让你惊叹
　　76人突然来了一手韦夏四号位首发，凯尔特人照原样不变。
　　他们从赛季伊始的第一场球就以以赛亚·托马斯、埃弗里·布拉德利、杰·克劳德、阿米尔·约翰逊和恩比德五个人首发。
　　这与上赛季拼进季后赛的那支凯尔特人不一样。
　　上赛季，凯队的现任主帅布拉德·史蒂文斯一共换了十几套首发阵容，用一个没多少天赋的阵容，让凯尔特人在重建仅仅一个赛季之后便重返季后赛。
　　如今被视为未来球队复兴希望的恩比德复出，为了让球队有更好的化学反应，首发阵容是需要固定的。凯尔特人也凭借青春活力，目前排名东部第五。
　　开场跳球，恩比德懒洋洋的，没起跳的意思。
　　考辛斯全力把球拨给隆多。
　　隆多即使不看聊天群也听说了考辛斯和恩比德的事情，所以开场有意帮考辛斯做球。
　　如果他没这打算，即使把凯尔特人场上这些球员的智商全部加起来也猜不到他的球要到哪里去。
　　可是他执意要给考辛斯做球的话，他们就很好猜了。
　　恩比德故意不强势卡位，让考辛斯有机会得到球。看似考辛斯接球时机不错，其实是凯尔特人刻意放空。
　　隆多没有看出问题，传球过去，克劳德突然出现，将球破坏。
　　瞬间，托马斯捡起了球，发起凶猛的反击。
　　恩比德身材固然粗壮，下起快攻却有凌厉的速度，考辛斯不如他。
　　恩比德直走中路，托马斯故意把自己速度放慢，等他跟上来，击地球给到。
　　恩比德直接跳起，欲要扣篮——富国中心的欢呼声四起，一瞬间的功夫，恩比德的身前右侧，韦夏的双手遮蔽了他的扣篮空间，旋即以凶猛的力量将他的球拦截下来。
　　“乔尔·恩比德跳到空中将球举起的时候，他的高度已经超越了篮筐！”
　　“而Wish似乎在那之上封堵住了他的快攻扣篮！”
　　“不可思议，他的运动能力好像还停留在巅峰时期！”
　　尽管恩比德的扣篮被韦夏拦截，凯尔特人还是有多人靠近前场，他们捡起球，就地二次进攻打进。
　　2比0
　　多人快下，没有比扣篮更涨士气的反击，恩比德被韦夏以那种方式阻止，凯尔特人全队都不痛快。
　　“七尺中锋却被我一个三旬老汉正面封盖，羞不羞？”韦夏悠扬地问。
　　恩比德强辩道：“你是碰巧的！”
　　“那你可真是个让人怜惜的倒霉蛋啊。”韦夏是个只要握住把柄就绝不放手的人。
　　恩比德没想到他这么快就在韦夏手上吃了亏。
　　不，他根本没想到对方敢冲出来拦他的扣篮。
　　这是什么时代？这是德维恩·韦德年轻的时候故意站内线等对方来直接跳起封盖的时代吗？不，那个铁血的时代早就远去了。
　　现如今，不是生死球，没有人会那样阻止中锋快下扣篮。
　　韦夏防守端羞辱了恩比德一把，进攻端，考辛斯低位要位，射手四面拉开，这下子，没有人可以阻止他拿球了。
　　隆多传球。
　　考辛斯完全不使技术，只是用一身的蛮力和体重强打强靠。
　　恩比德看似壮如牛，但其实，防背打最重要的不是身板，而是能否稳住身体，能不能站住位置。
　　说直接点，就是下肢力量够不够用。
　　考辛斯这样的背打已经快要绝迹了，为了跟上小球，没有几个内线会去练低位，所以也没有几个内线会练出强有力的下盘，更何况恩比德刚从严重的下肢伤病中恢复，有时间练上肢，却无法练下肢。
　　考辛斯这番背打，犹如猛药，打得他节节败退。
　　恩比德守不住位置，让考辛斯顶开。
　　考辛斯要扣篮，恩比德的手条件反射地拍出去，被吹犯规，却没有对考辛斯的扣篮形成干扰。
　　BANG！
　　一声震耳欲聋的响动，考辛斯在他的面前暴扣得分。
　　“白痴，这就是键盘侠和实力派的差距！”考辛斯凶狠地秀出他胳膊上的夸张肌肉，“你他妈根本就一个草包，防不住我！”
　　裁判立刻出哨，警告考辛斯少说那些没用的。
　　恩比德是个要强要面子也有强大尊严的人，攻防两端被这般羞辱，情绪已经有点控制不住了。
　　他想拿球，这不容易。
　　考辛斯绕前防，韦夏和海沃德一有机会就干扰传球路线。
　　凯尔特人很想找恩比德，但如果找不到，也无妨。
　　托马斯本身就是个超群的进攻发起点，除了个子矮，其他的技能一应俱全。
　　急躁的恩比德无法空手获得接球机会，他需要上到高位来挡拆制造混乱。
　　托马斯的突破成功了，韦夏的协防与轮转，却犹如鬼混般游荡在球场上。
　　没人知道他会在哪里出现，也没人知道他的防守逻辑何在。
　　凯尔特人只知道，韦夏可能在任何位置出现。
　　只要他出现了，必定会对球权造成致命的威胁。
　　托马斯完成突破，可是抬头却一片乌云，他看不见篮筐只有传球。
　　一只手从意想不到的位置伸出来，险些断球。
　　“啪！”
　　球出界了。
　　凯尔特人球员定睛一看，果然是韦夏。
　　这人的危险性，他的防守预判和战术阅读，都太可怕了。
　　有活力，有运动能力，有耐力和耐心，还有所谓的防守嗅觉，正是有了这些，他才能以195公分的身躯，在一支整体而言并不算防守强队的球队里连续两年当选DPOY。
　　凯尔特人重发球。
　　边线球一出，他们虽然破解了世界性难题，但如何进攻呢？史蒂文斯的战术有浓浓的大学风格，复杂繁琐细密，现有的时间肯定不够了。
　　恩比德到弧顶三分线外做挡拆。
　　持球的布拉德利从他身边穿过，但恩比德的身体完全没有对罗伯森形成任何的干扰。
　　布拉德利被缠住，只能回传球。
　　恩比德站三分线外，考辛斯放弃他了。
　　他张手投三分。
　　看起来，他已经接纳了当代大个子必须要掌握一手中远投的潜规则。
　　可惜，久疏战阵的他，难以把握住三分球的准心。
　　“砰！”
　　韦夏从侧面跳出来抓住防守篮板，刚要快下，恩比德已在他的身前准备战术犯规。
　　他已经有一个犯规在身，比赛才刚开始，如果现在二犯的话，凯尔特人可能会换他下场。
　　到时候韦夏自然是可以好好嘲笑他一番，但，不让对手达成他的任何目的，才是最高级的嘲讽。
　　韦夏运球到恩比德身前一米处急停，运球的右手突然把球向前推，速度太快，球从很低的水平线飞到恩比德的胯下击地，弹到了身后，韦夏也趁对方分心之际走左侧过了防守。
　　人球分过，富国中心燥起来了。
　　韦夏的Magic Move让现场的球迷激动万分，恩比德的大脑已是一片空白。
　　同样的反击，同样的快下，考辛斯追着韦夏到前场，凯尔特人可有谁能飞出来盖他的帽？
　　没有，一个都没有。
　　韦夏把球扔到考辛斯的手心。
　　考辛斯直接跳起来双手暴扣。
　　5比2
　　“下次再想对我犯规的话，我可能会直接让你得逞，因为我真的很想知道一个场均出场时间不足28分钟的中锋是如何六犯离场的。”
　　韦夏完整地说出这句话，看着恩比德的脸色已经比科比此生打过的最硬的一粒打铁球还要硬的脸色，他哼哼笑出来。
　　接下来，恩比德带着愤怒帮自己找回了场子。
　　他站在罚球线位置跳投得分。
　　“七尺高的大个子，除了快下扣篮就是远离油漆区的投篮，这么软能行吗？”
　　这句话不是韦夏说的，他还没那么刻薄。
　　来自隆多的吐槽，只是不小心被恩比德听见了——真的是不小心吗？
　　毕竟他是考辛斯的师哥，平时虽然把考辛斯当傻子看，但某些人就有种自己的人，自己欺负可以，别人欺负不行的占有欲。
　　除了儒雅随和的海沃德和嘴笨只会闷头干活的罗伯森，76人的首发五个里的其中三个，都已经从肉体到精神上给恩比德带来了伤害。
　　比赛才开始两分钟，恩比德就少了先前那种蔑视天下之人的自信。
　　韦夏却觉得如此打击还不够。
　　他从外线持球，走左路杀进阵中，阿米尔·约翰逊完全跟不住他，这是凯尔特人的对位失误，让纯内线来防外线的韦夏，和送人头没区别。
　　韦夏明明可以选择空位跳投却非要走左路进入油漆区找恩比德的麻烦；
　　他分明可以用更简单的办法完成进攻却非得挑战恩比德的防空能力。
　　他的进攻选择，无形中将恩比德的防守当成了空气。
　　就算不是空气，也是指引他进攻的方向标，总之，他没把对方的封盖当成是危险事物。
　　开什么玩笑？恩比德七尺中锋，230级别的臂展，一流的跑跳能力，这样的人，他的护筐能力无论如何都是不容小觑的。
　　然后，可怕的事情发生了。
　　韦夏左手平托着球将球高高地抛起。
　　球的飞翔高度，超越了恩比德的摸高点，它用一种让人头皮发麻的柔和旋律滚动着来到篮板之上的空域，然后绕了个弧线，对着篮心悠悠降落。
　　“唰！”
　　让你发毛，让你恶心，让你战栗，让你惊叹。
　　“这就是Wish的Magic Move！”


第八百三十七章 正确的路
　　韦夏恨天高的撒花抛投让乔尔·恩比德毛骨悚然。
　　谁能说那个抛投是没有观赏性的？谁能说亲眼看见韦夏蔑恩比德的高度于无物，得分如探囊取物的时候，没有掉一地的鸡皮疙瘩？
　　可是这种事在当事人看来，是怎样的感觉？
　　绝没有观众视角那么壮丽，球迷们觉得刺激，恩比德只认为恶心，他的防守被韦夏强奸了。
　　“这可是史蒂夫·纳什的不传之秘，你喜欢吗？”
　　纳什从未教过韦夏撒花抛投。
　　刚才那一下，完全是韦夏的即兴发挥。
　　创造力就是这么来的。
　　他曾经没有的东西，经过马拉维奇的耳濡目染，算下来已经超过两百场比赛的对局，手枪启发了他，让他对于篮球比赛有了全新的认知。
　　他从模仿手枪，到从手枪的比赛里获取灵感，再再将那些灵感，应用于比赛里，花了两年。
　　如果说韦夏的天赋来自于传奇巨星的馈赠，那么他有今天的成就，则离不开他的勤勉和学习能力。
　　76人不给恩比德轻松接球的机会。
　　考辛斯的防守没那么强，他只是身体优势明显，只要他不想，恩比德就难以低位拿球。
　　低位拿不到球的恩比德需要往高位走。
　　可是身处高位，传球路线又被韦夏、法里德、罗伯森影响。
　　尤其是韦夏和罗伯森。
　　罗伯森的防守意识没那么好，可韦夏自己能防，还能指挥罗伯森防守落位。
　　罗伯森嘴笨头脑简单，在韦夏的指点下，完全能在各种防守下尽到自己的一份力。
　　凯尔特人的进攻被逼到死角，只能由以赛亚·托马斯来寻找机会。
　　托马斯借队友的双挡拆获得投篮机会，直接出手，命中。
　　4比7
　　隆多突破分球。
　　韦夏右翼持球，右脚起，左手运球背后变向，将认真又努力的克劳德晃到了他的身后。
　　韦夏单手抓球，要扣篮，吸引来恩比德的协防，跳到空中时，竟然直接背传给篮下的考辛斯。
　　考辛斯等了个时间差，待恩比德落地，再发力暴起，直接骑扣2+1。
　　“我们完全能够看出76人的几名主要球员在针对乔尔·恩比德。”
　　“可是，只要你知道发生了什么，你就不可能对这个年轻人有所同情。”
　　“2分0篮板2次犯规，才过去3分钟，屠狮魔，我甚至不认为你能在场上待满20分钟。”韦夏淡淡地笑道。
　　“够了！”恩比德大叫，“在非洲杀狮子是合法的！”
　　“13亿个中国人不也是在同样的情况下被一群愚昧的人当成喜欢吃狗肉的怪物？”韦夏嘲讽地问，“为何没人告诉他们狗肉店都是合规合法的？”
　　恩比德不满地叫道：“这关我屁事！”
　　“同理，你年纪轻轻对狮子做了什么也不关我的事。”韦夏看着凯尔特人的另一个中锋萨林杰准备上场，知道恩比德要下去了，“不过你的力量连德马库斯都搞不定，我实在是怀疑你曾经手刃狮子的真实性。”
　　考辛斯跟上补伤害：“还用说吗？他肯定把家里的橘猫当狮子杀了。”
　　恩比德有多少愤怒与不平都要休止，他被换下了。
　　萨林杰上场，代表着凯尔特人已经将上赛季打进季后赛的主要人马都亮了出来。
　　虽然凯尔特人只用一年就重返季后赛，但这要考虑东部竞争力薄弱的大背景。
　　实际上，凯尔特人还在重建。
　　他们只是一不小心进了季后赛。
　　而且，可以预见本赛季还能进季后赛。
　　即使是这样，他们的重建也没有结束。他们让年轻人在争夺季后赛的关键赛事中成长，让他们在血与火中锻炼，而不是不管成绩放开乱打。而且，阵中的年轻人随时可以如2007年一样，甩出去换巨星。
　　将来，当凯尔特人能捞来某个巨星时，他们拥有的不是一大堆散兵游勇，而是一批可以立刻担当强队四当家、五当家、第六人的角色球员。
　　安置好角色球员，专等巨星来；而不是先签来巨星，再围绕他找合适的替补。
　　思路是正确的，也很理想。简直就是预备好了一堆不错的土坯房，等着拆迁计划，然后三个土坯房换个豪宅外加一笔款子，从此走上人生巅峰。如果这是打NBA2K，就非常完美。所以2015年训练营，作为一支季后赛球队，凯尔特人的教练组公开表示轮换班底不固定，全靠各人状态，尽管来抢。
　　这么做会大幅度增强队内的竞争。
　　只是，也有副作用。
　　最大的副作用就是让球员时时刻刻都进入一种焦虑的不安感。
　　因为，没有人能知道自己的未来在何处。他们中的某一些人正在以自己的身躯打造血肉城墙，另一些人则在成长为合格的筹码，预备将来交换一些人来踩在长城上完成球队的重建事业。
　　这么说有点残忍，但凯尔特人这一批人可能命中注定会是球队的角色球员，而无法成为主角。
　　但他们还在积极上进地争取胜利，这种惊人的凝聚力来自于球队文化和教练组的敦促。
　　从他们身上，韦夏看见了某些正在复兴的特质。
　　他依然不喜欢当代的凯尔特人，但可以说，这个时代的凯尔特人，没有走上世纪90年代，和本世纪00年代前期的老路。
　　托马斯叫个挡拆，就敢原地干拔。
　　他相信他的队友会给他提供最优质的掩护。
　　信任的加持下，他的投篮坚决果断，篮球高高飞起，空心落袋。
　　海沃德空切跑位，隆多吊球。
　　接下来，海沃德一个反篮，回应了凯尔特人的进攻。
　　绿衫军的主帅史蒂文斯笑嘻嘻地和海沃德打了个招呼。
　　海沃德大学时期就在史蒂文斯麾下效力，而今他们都进NBA了。
　　恩比德下场起，凯尔特人便拿出了他们原本的面目。
　　激情奔放，快速攻防。
　　篮板球，五个人一起抢。
　　快攻，五个人一起下。
　　落入阵地战，其他四个人不惜代价给托马斯创造机会。
　　凯尔特人的阵地战一般只有三种，托马斯自己完成，托马斯传球给射手，托马斯传球内油漆区内的队友。
　　没有第二个持球点，没有自主的进攻点，没有低位强攻点。
　　上赛季，他们正是用这样一套打法，在交易截止日得到托马斯以后冲进了季后赛。
　　只要给托马斯空间，他的身材配上与之相应的速度，76人防起来也困难。
　　托马斯起速的情况下，76人没有任何人防得住。
　　同样的条件下，其他球队来也是一样。
　　因此，凯尔特人给托马斯的挡拆是很讲究的。据传，史蒂文斯为了让托马斯得到最好的挡拆质量，要求和托马斯同时在场的其他四个人至少每时每刻都要有两个准备好挡拆。
　　挡拆的位置，方向，角度，双挡拆的频率，都是有专门设计的。
　　一个持球核心所能得到的战术地位，莫过于此了。
　　凯尔特人将阵地系于托马斯一身，防守端同样要调动全队的资源，才能弥补托马斯的身材带来的天然缺陷。
　　韦夏叫挡拆找托马斯打错位，没想到凯尔特人其他人的换防尤其积极。
　　韦夏和托马斯的对位是他们坚决要避免的，为此宁肯让海沃德得到空位。
　　他们疯狂到这程度，韦夏只能传球。
　　然而，海沃德的空位三分歪到让人怀疑他是不是故意投丢好报答史蒂文斯的栽培之恩。
　　太歪了，完全不是他一贯的水准。
　　凯尔特人的反击被76人战术犯规。
　　几分钟过去了，凯尔特人在恩比德下场后，情绪不受影响，打着上赛季帮助他们重返季后赛的攻防，咬住了76人。
　　他们这样无论攻防都是五个人一起参与的打法，对体力的消耗甚是严重。
　　果然才过几分钟，凯尔特人就启动轮换了。
　　这种打法，体力必须要保持在最佳，如此才能不丢强度。
　　他们上了水掉的天才埃文·特纳、奥利尼克、泰勒·泽勒、约纳斯·杰雷布科。
　　除了托马斯，其他几个位置全部换人。
　　76人也调整了内线，韦夏想挫凯尔特人的士气，刻意吩咐下去。
　　整个回合的防守由他指挥。
　　托马斯突到篮下，强攻不了，霍林斯的协防逼迫他大范围地转移球。
　　韦夏料到了他的传球路线，提前埋伏好，准时冲出来断球——得手！
　　托马斯的个头让他无法看到韦夏就埋伏在传球路线附近，球权就此丧失。
　　韦夏带头反击，无视追防劈扣得分。


第八百三十八章 从屠狮魔到大话精
　　凯尔特人被76人打了一个29比21的开局。
　　费城人很高兴，但凯尔特人也不气馁。
　　经过大半场的调整，第二节，乔尔·恩比德重回赛场。
　　没有考辛斯处处和他较劲，没有联盟第一人的刻意针对，恩比德在比赛里活了过来。
　　韦夏也总算有机会看看这个出言不逊的年轻人到底有什么本事。
　　恩比德看起来很大只，因为休养了一年的缘故，加上218公分的身高，他看起来比任何人都大只。
　　防守三秒和联防杀死了传统中锋，角色球员的射术突飞猛进，防挡拆的重要性大幅度提升，又杀死了喜欢蹲坑护筐的传统中锋。如今的时代，对恩比德不太友好，但他太全面，太扎实，可以适应任何时代的规则，自然也能在当代站稳脚跟。
　　对上莱恩·霍林斯和法里德的内线组合，恩比德的自信打出来了。
　　他有很多花招：面筐突破、定点三分、油管上学的大梦背身步伐，大个子里少见的手感，该身高下诡异的灵活，等等。所以他进攻端够多样够好看，就像个内线进攻万花筒。
　　霍林斯完全防不他。
　　由于恩比德将气撒到了霍林斯等人的身上，场下的韦夏有点担心霍林斯对恩比德做什么，毕竟这不是什么好事。
　　恩比德的玻璃属性人所共知，霍林斯的费城兰比尔的名声，一样远扬。
　　恩比德在队友的帮助下，连续地打出精彩的进攻。
　　霍林斯看着没有下黑手的意思
　　76人的比分被追近，场上的核心海沃德决定要做点事来控制住局面。
　　韦夏和考辛斯的存在让海沃德持续被低估，连带着他的两枚戒指也跟着贬值。
　　毕竟连斯科蒂·皮彭这一历史上最伟大的二当家都被奥尼尔、伊塞亚·托马斯等人看不起，何况是个三当家？
　　76人的球转移到海沃德的手上。
　　他距离三分线两步远，看了看篮筐的位置，起手投了。
　　“唰！”
　　这记三分，让分差回到6分。
　　“阿屎，加油啊阿屎！”考辛斯起哄道。
　　接下来的一段时间，与考辛斯、海沃德同届的榜眼秀埃文·特纳引领了凯尔特人的进攻。
　　眼看着六年过去了，2010届的球员都已经度过了自己的新秀合同，号称镀金一代的他们也出了不少人才，但其中却不包括被认为上限达不到巨星，成为全明星很容易的特纳。
　　六年的时间，特纳已经换了三支球队。
　　今天看见同届的海沃德不仅两枚戒指在手而且春风得意，怒由心生，鼓足劲要证明自己的实力。
　　特纳接连单挑得分。
　　最最关键的一球，是他与恩比德的连线。
　　特纳运球向右，恩比德中路要球没人传，主动顺下。
　　虽然他的面前还有霍林斯，但他就是不把对手放眼里，而且，不像其他人忌惮霍林斯的恶名声，竟然当着对方的面起跳。
　　恩比德这般拼命，特纳即使点亮了独来独往的勋章，也得用传球为其点赞。
　　现场的球迷看着恩比德用他的身材直接碾压霍林斯，抓住球暴扣得分。
　　这一幕注定要载入今日的十佳球前五。
　　44比43
　　五分钟过去了，凯尔特人反超，76人叫暂停。
　　赖特无法再坐视队员被凯尔特人以这样的方式暴打，换回主力阵容，要求上强度：“给他们一点颜色瞧瞧，尤其是那个从喀麦隆来的二年级生！”
　　能给赖特留下印象的新人不多。
　　恩比德场外的言论在教练组看来如同儿戏，让人不得不重视的是他在场上的存在感，攻防两端都有作用，完全不像是一个大一赛季+新秀赛季报销的二年级该有的表现。
　　“教练说要给屠狮狂魔一点颜色瞧瞧，你们有什么好主意吗？”韦夏淡淡地问。
　　隆多已经看出了恩比德的特点：“他的防守不错，但脚步不快。”
　　恩比德的脚步对比同等体重与身高的内线，肯定是不慢的，但面对转移球直追14马刺的76人，说他的防守脚步慢也没有问题。
　　恩比德身边有个看着温和其实不然的狠人内线保驾护航。
　　隆多刚上场就展现传球的艺术，韦夏以考辛斯的掩护甩开了布拉德利，加速冲进篮下。
　　恩比德另一个优势出来了。
　　他的进攻很有观赏性，而防守，则无法用观赏性来评判。
　　论历史上最华而不实的防守者，有的人会说马库斯·坎比，但若是让韦夏来说，他会提名早期张伯伦。听起来不可思议，但这是事实。张伯伦的早期热衷于排球帽这种能够点燃球场，视觉效果独一无二，实际效果却一般般的防守。
　　直到来了76人，他才开始潜心成为团队的防守者。勇士时期的张伯伦是一个被高估的防守者，在那之后，基本上，张伯伦就是韦夏见过的历史第一护筐手。
　　而恩比德呢？他有218公分高，运动能力出色，以其在推特上的活跃性，想来也是个喜欢取悦观众的人，他的防守风格也是如此吗？
　　恰恰相反。
　　而是渗透在攻防两端和移动中的好习惯。他能依靠两脚简单地一个移位，威慑住一整条突破路线。
　　韦夏知道他会来，更知道他非常渴望封盖自己。
　　他带着笑容，右手抓着球仿佛要隔扣恩比德。
　　恩比德有捍卫篮下之心，可是韦夏抓着球的右手，在将球拿起之后，从脖子后面传给底角的海沃德。
　　开场以来便保持火热手感的海沃德投进三分。
　　恩比德生气地骂道：“你这个不敢迎难而上的懦夫！”
　　“那你还是个屠杀濒危动物的暴徒呢。”韦夏反讽道。
　　韦夏上场就搞恩比德的心态，凯尔特人自然希望他们的建队基石能够以沉稳的心态对待挑衅。
　　可是，年轻人的心态又岂是那么容易能稳住的？
　　考辛斯无意间成为了他最讨厌的那种人。
　　恩比德高位面筐强攻，考辛斯脚下不稳，却无意间做了对的事。
　　恩比德一头将考辛斯撞倒，新秀赛季一场没打的前者，如今算是个留级生，仍然属于新秀，因此，裁判对他的吹罚是严厉的，况且此地是76人的大本营，总不能让考辛斯白白被撞。
　　裁判果断地吹响恩比德进攻犯规。
　　“出场9分钟就已经有3次犯规了。”韦夏面色柔和地过来拉起考辛斯，“看来这个滥杀濒危动物的暴徒被罚下场可能都不需要20分钟呢，Boge。”
　　恩比德很想告诉韦夏，9岁格杀狮子的是他在网上的口嗨。
　　谁年轻的时候没有口嗨过？
　　科比曾经放话只要愿意他可以拿下DPOY；
　　科比曾经放话只要愿意他可以拿下助攻王；
　　科比曾经放话只要愿意他可以像詹姆斯一样全面但没必要；
　　呃……怎么都是科比？
　　因为科比年轻的时候就是臭名昭著的口嗨大王，他和恩比德的区别是，一个养伤期间无聊到只能在网上胡言乱语，可是科比不习惯用推特，所以他说的这些全部都是对媒体记者，见于报纸。
　　恩比德想不到一时的口嗨竟然给他带来了这些污名，韦夏已经彻底把他当成喜欢屠杀狮子的恶魔了，而事实上他从没有碰过狮子的一根汗毛。
　　恩比德很生气，想反驳，澄清事实，又担心被韦夏抓住话柄，只能强撑着。
　　这样的代价便是韦夏将屠狮魔和暴徒这样的外号安插在他的身上。
　　更让恩比德无法接受的事情发生在15秒后。
　　韦夏外线持球叫挡拆，特意拉出恩比德来单挑。
　　“我会防住你，我会盖死你！”恩比德大声叫嚣。
　　韦夏不回他的话，面带笑容地启动，急停，再一个变向，恩比德的身材与高度让他难以回应韦夏。
　　当韦夏突然一个大幅度的单脚后撤步退到外线，他为了防守，重心竟然下屈，一个没稳住，倒了。
　　韦夏旋即投出三分。
　　“唰！”
　　“截至目前为止，你所有的垃圾话的表现形式都止于口舌之间，我并非恶意揣度你的人品，但我现在有充分的理由怀疑，你是个大话精。”韦夏笑眯眯地说，“所以，你手刃狮子的故事有很大概率是假的，谢天谢地，狮子没事。”


第八百三十九章 自讨苦吃
　　恩比德想尽办法，只为防死韦夏一次。
　　恩比德眼中的防死，不是通常意义的防到韦夏投篮打铁，或者直接完成封盖——当然这样也可以——而是防到韦夏踉踉跄跄，前不着村后不着店，最好来个惊慌失措的传球失误，方才显他防守有独到之处。
　　对手的意图太明显，反而出了许多破绽。
　　韦夏将恩比德主动布下的天罗地网当成了自己的秀场。
　　他知道，恩比德会将防线封锁的一丝不漏，而他就是要洞穿这条防线，让对方知道，想要对他进行封锁是不可能的。
　　上半场最后一分钟。
　　韦夏主动地冲进恩比德领衔的防守，看起来，他被多人包围，完全没有脱身的机会。
　　可是，超级巨星眼里的机会，往往就是一丝缝隙。
　　即便没有机会，超级巨星也会想办法创造机会，这就是他们被认为是超巨的原因，因为他们改变比赛的能力是不能用常理来衡量的。
　　韦夏突然托着球要挑战凯尔特人的内线防守。
　　恩比德、阿米尔·约翰逊全部上当。
　　他托着球的手，突然将球拨出，让人惊讶的是，球没有升上空中，而是出人意料地向韦夏的左侧，恩比德们的身后的考辛斯飞去。
　　韦夏同时骗到凯尔特人两名内线，考辛斯毫不客气地羞辱了他们的防守，用双手暴扣，洗礼了篮筐。
　　韦夏甚是满意地点头道：“这就对了，Boge，对待那些吹牛不打草稿的家伙不必客气。”
　　一番话又是说得恩比德脸色涨红。
　　恩比德很愤慨，韦夏好像已经给他打上了一个喜欢吹牛的标签，并拒绝相信从他口中吐出来的一切字眼。
　　这委实让他难过。
　　他把韦夏当对手，韦夏却觉得他只是一个练嘴的？
　　整个第二节后半段都堪称韦夏的个人高光，他让恩比德看起来好像涉世未深的年轻人，各种吃亏，还不知道如何还报。
　　半场结束前，韦夏故意压时间到最后一秒，主动呼叫挡拆继续打恩比德的错位。
　　恩比德死守三分线内，尽管他是个愿意接受新鲜事物的中锋——每场投3记三分进1球——但他相信韦夏在时间充裕的情况下不会强投三分来结束上半场。
　　结果只是证明，他没有他想象中的那么了解韦夏。
　　三分线外两步远的距离，韦夏看都不看篮筐起手便投，出手速度快到恩比德抬手干扰都来不及。
　　“唰！”
　　韦夏投进了上半场的压哨。
　　上半场，韦夏出战17分钟，拿下19分6篮板4助攻，得分超过了上场时间，篮板和助攻数字表现出来的全能，是球迷可以通过比赛来获得反馈的。
　　恩比德打满第二节，目前打了15分钟，得到10分6篮板3犯规2分封盖，命中率不到40%。
　　这比赛，可以反应出他目前所有的优点和缺点。
　　优点是攻防两端都能找到事情做，无论他是不是场上的主角，球迷都不可能忽略他的存在。
　　缺点就是作为新秀，会被裁判针对，而且，进攻手段虽然很多多，但每次都会选择比较简单的中远距离。
　　一旦他发现自己中远距离手感不好就会开始尝试往篮下打。
　　他很喜欢用自己的身体，毕竟这年代，他打谁都能营造出一种比对方大几倍的视觉冲击力。
　　可是，真打起来，恩比德的下肢力量会拖累他。
　　他经常遭遇强对抗以后投出不着边际的球。
　　从上半场的表现来看，哪怕他发挥不好，哪怕被韦夏搞了心态。
　　抛开偏见，韦夏觉得恩比德是一个基石型的球员。
　　全面的身手可以适应任何时代，但，他就是不能抛开偏见来看待这个后生晚辈。
　　毕竟对方那张嘴实在是不讨喜啊。
　　韦夏年轻的时候也经常得罪成名的球星，但那都是场上的事情，来到场下，韦夏自认是个好相处，随和的人。
　　所以当媒体问韦夏对恩比德有何评价的时候。
　　韦夏充分地发挥了阴阳怪气的话术：“乔尔很出色，但他还需要学会如何控制自己的犯规数字；假以时日他会成为一名伟大的球员，在那之前，他首先要有一个粗壮的底盘。下肢力量是很重要的，他现在看起来很强壮，但是他的下肢弱不禁风。他可能是2014届选秀上限最高的球员，但如果让我选队友的话，我会选择贾巴里·帕克。”
　　典型的萝卜大棒齐头并进。
　　不同的是，韦夏只是简单地认可了恩比德一句，然后就开始详细地说他的缺点。
　　“尽管他身上的缺点多到说不完，但我始终认为，联盟的未来，就在这些年轻人的身上，希望他们努力努力再努力。”
　　上半场就此落罢。
　　有人意犹未尽，虽然韦夏半场已经打出了0.5个三双，但相比他以往对阵凯尔特人的状态，如此表现显然是不能让球迷满意的。
　　球迷要求高也正常，韦夏在湖人的最高光，给了凯尔特人；
　　他帮科比拿了两连冠的第一冠，他自己还是第一冠的FMVP，由于他拿了那个FMVP，至今有人认为科比有四个老二冠军，所以历史地位应该降一两名。
　　两年前，他还对凯尔特人重演了科比当年对小牛3节62分，个人得分比对手全队得分要多的神迹。
　　三年前，他对凯尔特人全场砍下70分……
　　他总是将最好的表现献给凯尔特人。
　　以那些ESPN经典频道级别的比赛的标准来看待他今天晚上的表现，显然是不够的。
　　韦夏自己也是明白的，所以他下半场加大了对自己的要求。
　　凯尔特人今天的防守策略是锁三分线，补禁区，保护后场篮板，稍微放一点弱侧。
　　76人的三分威胁算是联盟一流，但今天除了海沃德，其他人上半场都投不太准，所以凯尔特人的防守策略其实是正确的。
　　韦夏开始展示他万花筒般百变难测的进攻。
　　面对凯尔特人首发五人中的最强防守者埃弗里·布拉德利，他大步幅交叉步变向过掉，上篮；
　　接下来，弱侧找掩护接球油漆区外的天勾打板命中；
　　那一球，恩比德看呆了。
　　抢断以赛亚·托马斯的传球，独自带球杀前场，放弃扣篮机会投弧顶的追身反击三分；
　　恩比德终于又来防他了，韦夏就像逗猫一样，用他的运球戏耍恩比德的重心，突然，找掩护突破，还放慢速度让恩比德跟上来，靠住，上篮，造犯规打三分；
　　“这他妈也算犯规啊？”恩比德得到第四次犯规还对裁判表示不满。
　　为惩戒他，裁判追加技术犯规。
　　恩比德白送两罚一掷给76人。
　　而后又是错位遇上小托马斯，韦夏无情地背打，直接粉碎了他的防守。
　　无球跑动的过程中竟然和恩比德撞上，韦夏索性在篮下和他缠斗一番，强行制造出篮下错位，让队友传球。接球后，韦夏自然不可能真用身体硬打恩比德，独自运球退到外线，又是一番戏耍运球晃开其重心强投得分。
　　如此，第三节前半节，韦夏断断续续的几次进攻居然全部得手。
　　凯尔特人叫暂停，可是没用。
　　韦夏强突造成恩比德第五次个人犯规（T不计入个人犯规）。
　　至少，恩比德撑过了20分钟。
　　他没有像之前韦夏说的那样，20分钟都撑不过去就犯满。
　　他撑过了20分钟，并且，直到第26分钟，才被韦夏造成第六次犯规。
　　犯满离场的恩比德有许多不甘，他的表现不差，只是被76人针对的太狠。
　　76人的主场，裁判会特别关照，联盟第一人更是亲自下场找他的麻烦。
　　韦夏针对恩比德的打法，会让人联想起他们赛前在推特上的对喷。
　　现在看来，恩比德自讨苦吃，韦夏打得他没有还手之力。他最多只是用一身的天赋去和考辛斯互怼，而对韦夏，他没有一个回合占到便宜。
　　三节半，韦夏刷了个46分12篮板12助攻的大号三双，只有这种数据才符合球迷的期待。
　　早已经没有悬念的比赛不需要韦夏继续留在场上。
　　赖特换下了他。
　　韦夏光荣下班，休息前还特意看了眼恩比德所在的位置，他希望自己没有照顾不周的地方，如果有，下次一定改善。


第八百四十章 今天是个好日子
　　“我想，这下子乔尔·恩比德应该知道他与76人和德马库斯·考辛斯的差距到底有多大了。”
　　76人和凯尔特人的比赛，由于恩比德和考辛斯的骂战起，加上联盟和媒体有意识地引导，韦夏罕见地下场呛声，这些背景无不为比赛增添了关注度。
　　比赛当晚，两队的表现也无愧外界的热度。
　　76人取得胜利，韦夏如詹姆斯般的40+的大号三双，考辛斯捍卫了第一中锋的头衔，恩比德锋芒毕露但明显不如考辛斯，比赛影响力和存在感更无法和韦夏相提并论。
　　他只打了26分钟便六犯离场，好歹刷了个16分10篮板，两双数据。
　　放几年前，如果有中锋能稳定地场均16+10，只要防守不是勒夫级别的空气，顶薪是可以期待的。
　　如今，勇士小球风+三分热，76人的41体系流行开来，禁区还是兵家必争之地，但内线已经不像当初那么重要了。
　　恩比德除了两双数据和犯满，攻防两端的发挥都是可圈可点的。
　　只是，由于赛前的梁子，比赛打完，76人的诸位对他还是没有一句好话。
　　“我非常喜欢上世纪的凯尔特人，我希望乔尔能从凯尔特人的辉煌历史中看见自己的影子，有许多人一事无成，因为他们无法正视自己。”韦夏看起来给恩比德忠告，其实也暗示着他无法接过前辈的衣钵，“凯尔特人队史上从未有在媒体面前像他这样张扬的人，我实在不知道这件事对波士顿是好是坏。”
　　考辛斯就干脆得多：“乔尔·恩比德还需要虚心向包括我在内的许多球员学习。”
　　新赛季开始以来就天不怕地不怕的恩比德被制裁了。
　　他本人没有发出任何的声音。
　　倒是凯尔特人的主帅史蒂文斯对于76人这般针对一个实际上的新秀很不高兴：“我看好乔尔的未来，目前的他已经是我们的核心球员，未来他会更加出色，我并不认为对手的打击会给他带来压力，我只是觉得一群成名的巨星如此针对菜鸟，很不厚道。”
　　这就是一场比谁更护犊子的比赛。
　　史蒂文斯抢占道德制高点，生怕别人不知道最先挑事的是谁。
　　杰·赖特帮记者回忆了一番：“作为一个菜鸟，肆意妄为，对前辈没有敬畏之心，通过社交媒体自吹自擂，我不知道这样的行为厚不厚道，但我非常肯定，用这场比赛和最终的结果来告诉他天外有天人外有人，才是老鸟们对目中无人的菜鸟最大的厚道。”
　　事情越往前追溯，对恩比德越不利。
　　媒体很快就发现是谁先嘴贱引发考辛斯的不满，被抓现行不装死还大胆还击，说了连韦夏都看不过去的话，罕见地下场撕逼。
　　恩比德因此背了两个月的骂名。
　　韦夏毕竟是现役球员中除了詹姆斯和科比之外的第三流量，惹了他的粉丝和偏向他的媒体，恩比德一个非洲人如何能有好果子吃？
　　而且，事情本来就是起源于他，比赛打成这样，面子里子都丢了，史蒂文斯又抢占道德高点失败，凯尔特人和恩比德只有躺平任嘲。
　　对于凯尔特人后续遭到的攻击，76人知之甚少，过了那个晚上，他们就把事情放下了。
　　这几年赢了太多，结怨的人也多，有仇当场报，过去的便让他们过去。
　　至于被报仇的对手心里那关有没有过去，他们就不管了。
　　战胜凯尔特人，76人以联盟第三战绩迎来了感恩节。
　　排在他们前面的两支球队都是西部的。
　　一个是掌握了版本答案的勇士，另一个是借着伦纳德大幅度进步，阿尔德里奇的加盟，以及邓肯11月仿佛回到巅峰期的防守表现，马刺成了全联盟最难啃的骨头。
　　76人是近半数不需要在感恩节那天打比赛的NBA球队之一，因此，他们可以像其他的美国家庭一样过感恩节。
　　感恩节可能是韦夏一年之中最破费的节日。
　　他需要给许多人置办礼物。
　　从家人，到队友，教练组，落日中心的工作人员，还有外地的朋友。
　　感恩节当天早上，韦夏收到的第一份礼物是来自科比的。
　　他肯定科比在某些方面是有强迫症的，比如今年他要成为第一个送礼到家的人。
　　韦夏对准备的礼物是0期待。
　　因为，过去几年，他什么奇怪的礼物都送过了。
　　哈士奇、猫、用不上的其他东西。
　　今年他送的东西只要不是活物，韦夏就给他一个好评。
　　韦夏拆开了礼物，发现里面居然是一张光盘。
　　而且，从光盘的包装就能看出内容。
　　这张光盘收录了2007-08赛季湖人队夺冠的全过程。
　　看起来，科比终于怀着好心送了他一份礼物。
　　这份礼物不贵，但寓意很好。
　　韦夏正在追逐个人的第四枚戒指，以及三连冠，球队内外问题不少，对胜利的渴望和冠军的追求和以往不能比。
　　这种时候，最需要找回初心。
　　湖人或许可以和当代的凯尔特人以及一切拥有博古特的球队并列为韦夏最讨厌的球队。
　　但他从来都不以为湖人效力过为耻。
　　那三年时光，他津津乐道。
　　回望那最初的三年，韦夏得到了许多，那不是一般球员所能有的机遇。
　　韦夏收起了科比的礼物，再带着满满一车的礼物准备出门。
　　“今年的感恩节在家里过，大家都要来，别迟到。”伊莲叮嘱道。
　　“了解。”韦夏应了一声，便让人将他置办妥当的感恩节礼物放到后备箱。
　　他手里拿着一份特别的礼物，这个礼物不属于球队里的任何人。
　　只有伊莲知道这礼物要给谁。
　　韦夏先要前往落日中心分发礼物，每个人都有份。
　　韦夏记住了所有工作人员的名字和长相，有的还按照他们喜好专门买了礼物。有的实在没印象，就送奢侈品。
　　“头儿，我的礼物肯定是最贵的吧？”考辛斯问。
　　“当然。”韦夏为他准备了一对钻石耳环。
　　虽然很破费，但他送给考辛斯的礼物远没有对方给他的礼物贵重。
　　每年的重要节日，韦夏总会从考辛斯那里收到一份他不感兴趣但非常贵的奢侈品。
　　手表、项链、每次都不重样。
　　韦夏特意把赖特的礼物送到了他的办公室。
　　大家都在放松，而赖特却对着一场比赛皱眉。
　　“教练，您这样看起来老了不少。”韦夏调侃道。
　　赖特摇头叹道：“勇士再这么下去，你会发现我在接下来的几个月内老20岁。”
　　韦夏听说了勇士近来的疯狂，但没太在意。
　　不就是，新赛季至今……一场没输吗？
　　他们的声势足够惊人，可是连胜越多包袱越沉重，而且，状态来得早的球队，常规赛里过于卖力表现自己的愤怒的球队，结果都不好。
　　韦夏不看勇士的比赛，他只是用这些理由安慰自己。
　　“你看，当马克·加索尔在场的时候，他们有足够的资本打出41体系。”
　　“而当41体系失去效果，他们会立刻切换成五小阵容，用完美的速度和进攻来击垮对手。”
　　杰·赖特表情凝重地说：“这是一支无懈可击的球队。”
　　韦夏可算是亲眼看到了勇士现在的比赛。
　　库里和格林的挡拆颇为无解。
　　而且，库里的持球三分威胁，似乎比上赛季更加可怕了。
　　小加索尔带来的加成，是无可估量的。
　　还有一个人的就进步，是被忽视的。
　　六年过去了，约翰·沃尔总算练出了一手让勇士队欣慰的35%命中率的三分球。
　　勇士打出了无与伦比的攻防。
　　快速缩放、身高与速率兼具的防守，以及正确的防守策略：控三分线与禁区、压缩空间。
　　格林的存在如此特别，只要他在，勇士派出五小阵容的时候，防守端不吃亏，进攻端和库里使出让人闻风丧胆的高位挡拆，就无可对策。
　　繁复的弱侧挡切，全队的化学反应都跟上来了。
　　此时的勇士，恰如上赛季的76人和1996年的公牛。
　　这是一支饥渴难耐的球队，上赛季如果不是76人挡道，他们就能为跳投队正名了。
　　传统的老派人士还能指着没有夺冠的勇士声称跳投队拿不了冠军，但事实是，当今的篮球世界，投篮这项技术正处于快速进步的时期。
　　有投篮的球队未必能夺冠，没投篮的球队注定与冠军无缘。
　　“今天是个好日子，想点开心的事吧，教练。”
　　韦夏不希望让勇士填满自己的假期。
　　“好吧，火鸡节快乐，菲利克斯。”赖特拿出了为韦夏准备的礼物。
　　韦夏从赖特的办公室出来，好好地透了口气。
　　里面的比赛录像给了他很大的压力，勇士确如传闻中的那般强大，他们能打76人的41阵容，又有独步天下的小球体系，灵活性太强了。
　　韦夏慢慢地走到落日中心外面，来到自己的车上，看见了那份特别的感恩节礼物，勉强把勇士从他的脑海里踢开。


第八百四十一章 你这个多管闲事的混蛋
　　把科比带回费城是韦夏向湖人复仇的关键步骤。
　　目前来看，韦夏不可能光靠他一个人的情面游说科比离开他效力了二十年的球队，所以他得从内部发起攻势。
　　科比和家人的关系的复杂程度堪比读懂大司马的千层理论。
　　但韦夏相信，亲情是无法说断就断的，何况科比和家人本来也没有不可调和的分歧。
　　只是刚好有个强势的母亲，一个不懂得协调的父亲，一个同样强势的妻子，和拉不下脸服软的科比自己。
　　为了解决科比的家庭矛盾，韦夏特意去了解了他的家庭矛盾。
　　主要矛盾是科比的母亲帕梅拉和科比，以及帕梅拉和瓦妮莎。
　　原因很简单，帕梅拉不喜欢瓦妮莎，因为瓦妮莎的家庭条件很一般，完全配不上科比。
　　瓦妮莎却认为帕梅拉莫名其妙，你儿子为了追我将玫瑰花撒满了我读书的地方，厚着脸皮死磨硬泡了一个月才就范，凭什么说我高攀你的儿子？
　　科比也不爽，从小到大就被母亲控制着，终于在成年之后叛逆症候群发作，再加上“我已经长大了，我可以为自己做决定”的心理作祟，完全走向了母亲的对立面。
　　至于科比的父亲乔·布莱恩特，他对于瓦妮莎有几分偏见，韦夏摸不准。
　　老乔和科比的主要矛盾，是因为科比不给他钱了。
　　当年科比和阿迪达斯签下第一份球鞋合同的时候，细则上曾要求把代言费中的一部分转给老乔。
　　可是从科比的第二份球鞋合同开始，他就取消了这条细则。
　　老乔想要自力更生，于是鼓动科比在意大利买支球队。科比喜欢意大利远胜过美国，他一直希望自己的孩子在那个浪漫的国家长大，由此远离美国的枪支文化。而且早早买支球队还能给自己准备好后路，以后退休了可以经营球队，要是职业生涯晚年发生不祥NBA混不下去还能去自己的球队养老，继续无限开火权——如此多重利好，让科比决定同人合伙买下意大利篮球界的传统豪强奥林匹亚队。
　　科比高估了父亲的能力。
　　老乔自诩NBA来的，还在意大利生活过多年，所以，他决定按照NBA的那一套来打造本来实力就很不错的奥林匹亚队，他开出了一份又一份离谱的合同，堪比以赛亚·托马斯。早期的科比又哪来那么多钱给他浪费？等他反应过来的时候，老乔已经损失了几百万美元，奥林匹亚队也从原来的争冠豪强变成了一支财政状况出现严重问题的烂队。
　　科比问责的时候，老乔竟然还说什么科比不懂得从全局出发。
　　这是什么？
　　好比韦夏为了给父亲找份工作买了广东宏远队，然后韦明亮按照他从报纸上学来的凯尔特人那一套管理模式建队。乱开合同，乱报价，请一些连NBL都待不下去的外援当大头，不出两年，因经营不善，韦夏叫停，为了弥补亏损，韦明亮卖掉了宏远队所有的好球员，然后找个冤大头接手。
　　对于外国人来说，这只是韦夏/科比亏钱了，可是对当地的球迷而言呢？
　　我堂堂联赛王者就这样被你拆了，这不只是个人的经济损失，更是一个国家的篮球联赛的重大损失。
　　经过那件事，科比对老乔，连带着家人彻底失望，之后的决裂，是一系列问题的集中爆发。
　　这么多年过去了，帕梅拉想必知道他已经无法将瓦妮莎从科比身边踢走——从现状看，她才是被踢走的人。
　　而老乔的问题好解决，所有能用钱解决的问题，对现在的科比都不是问题。
　　韦夏偷偷地做了很多的事情，今天，他在进入科比的老家之前，特意发了照片给科比：“猜猜我在哪里？”
　　不出半分钟。
　　“你在那干嘛？”
　　“你有什么企图？”
　　“没有其他重要的事情就别进去了！”
　　他这三条短信明明可以合成一条，却分成三条发，说明他急了，脑子里没头绪，所以想到什么发什么。
　　“如果我以你的名义送一份礼物，他们会怀疑吗？”韦夏发完短信后的几秒。
　　科比的电话打过来了。
　　“不要做多余的事情！”
　　他的语气像是警告。
　　“多余的事情？我没听错吧，作为朋友，我以你的名义替你向你的父母送感恩节礼物，这是多余的事情吗？”
　　“你……你不知道情况不要瞎搅和！”
　　这时，布莱恩特家的门突然打开了，帕梅拉看见了韦夏。
　　“Wish，你怎么在这？”
　　“那就这样了。”韦夏装出关了手机的模样，其实是按了免提，然后把手机拿在手上，对帕梅拉说，“科比那个家伙整天装出一副冷酷无情的模样，结果还是执意让我一定要把这份感恩节礼物交到你们的手上。”
　　只要韦夏想代表科比做些什么，帕梅拉都会这么说：“他为什么自己不来？”
　　“他可能有点害羞，但他的心意都在这里了，相信我，他已经知道错了，可是他又不愿意认错，你是看着他长大的，你知道他是个怎样的人，他这个人很难认错。”韦夏里嗦地解释道，“他曾经当着我的面把三个韩国女明星认成了同一个人，我指正他了，但他坚持说那三个人是三胞胎，这家伙就这样。”
　　帕梅拉闻言本能地帮儿子辩解：“那是因为你们亚洲人都长得差不多！”
　　她要这么说韦夏可就不服气了。
　　他和姚b长得差不多吗？
　　李宇春和曾黎长得差不多吗？
　　曾志伟和梁朝伟长得差不多吗？
　　好吧，这些人里帕梅拉顶多认识他和姚b，“他辩解的理由和您差不多，果然是母女，那么这份礼物，您可以收下吗？”
　　帕梅拉想拒绝又不知道怎么拒绝的样子让韦夏想笑。
　　她最后接过了礼物，“下次让他自己来！”
　　下次，也不一定。
　　“Wish，进来坐吧。”帕梅拉主动邀请，韦夏高兴地应了一声，摁掉了电话。
　　科比一定很期待后续，但他就是要好好地吊吊这家伙的胃口。
　　再傲娇啊席巴儿！
　　接下来的十几分钟，科比多次打电话过来想要偷听，都被韦夏兴高采烈地挂掉了电话。
　　“你他妈想死？”
　　当科比发来威胁短信的时候。
　　韦夏哈哈大笑一声，回了个微笑的表情，然后将其拉黑。
　　一个字爽，两个字痛快！
　　“Wish，什么事这么高兴？”老乔问。
　　“一个迫切地想要满足好奇心的人频繁打电话骚扰我，您觉得可笑不？”
　　“可笑！这和当年堵在酒店门口求着想跟我一夜情的骨肉皮一模一样！”
　　韦夏笑得更开心了：“您说得太对了！”
　　韦夏有许多优点可以让他融入布莱恩特家。
　　首先一点，他对于这些想要巴结的对象，往往会走自嘲路线。
　　平时他会把自嘲的功力用到别人身上，而要拉近与其他人的距离的时候，他就会挖自己的黑历史。
　　另外，他还要适时地帮科比说几句话。
　　比如将科比所有对不起家人的事件都无脑地归咎于洛杉矶这座让人纸醉金迷忘却自我的城市。
　　“如果科比一直待在友爱之城，那他肯定会保持最初的模样不变。”韦夏的话语引起了老乔作为费城人的自豪之情。
　　老乔激动地说：“没错，我就是这么想的！”
　　韦夏在布莱恩特家待到临近傍晚方才告辞。
　　离开前，帕梅拉将一袋她亲手制作的烤肠送给韦夏：“向你的家人问好，Wish。”
　　“谢谢。”
　　韦夏笑说：“我替你们向科比问好。”
　　帕梅拉经典的：“让他自己来！”
　　“迟早的事！”韦夏挥着手离开。
　　他回到车上，放了首轻快的音乐。
　　将科比从黑名单中解放出来。
　　他给科比发了条短信：“如果可以的话，你的家人希望你亲自来做这些事情。”
　　这下，他没有像之前似的急急忙忙地回复。
　　他好像在思考。
　　韦夏随手拿了一根帕梅拉自己制作的烤肠吃。
　　烤肠刚入口，科比回了短信，但烤肠所附有的剧烈辣度，让韦夏真真切切地明白科比当年所说的——“体现了我们黑人人民，我们的血汗和眼泪的食物！每道菜都蕴含着几百年的韧性，从为了将奴隶解放的战争开始，再到金博士中枪的那一天，无数人的抗争，养育了无数个伟大的黑人的食物！”
　　这么伟大的食物，他一个中国人何能感受？
　　虽然帕梅拉的烤肠让韦夏到家之前，嘴里都是滚烫的酸麻滋味，但他很满足，他感觉自己度过了非常有意义的一天，即使不看科比那条回信的话，都是有意义的。
　　人在生活过得充实的时候，脸上总会有幸福的笑容。
　　韦夏面带微笑地回到家里，他的哥哥和姐姐正在摆桌，伊莲来迎接了下。
　　韦夏直接给他一个热吻。
　　“你怎么回事？”伊莲被吓到了，“你那个表情怎么回事啊？”
　　韦夏像穆托姆博一样向妻子摇手指，这是做了好事的人才会有的快感。
　　帕梅拉的烤肠辣在韦夏的嘴里，甜在他的心头，而科比的回信无疑让那些美好的物质在他的体内泛起了双桨。
　　“谢谢你所做的一切，你这个多管闲事的混蛋。”


第八百四十二章 从实践中出发
　　11月底，韦夏用50分的华丽进攻演出打落了老鹰。
　　76人昂着头挺入12月。
　　同时，韦夏更以场均32分8篮板6助攻的表现，当选11月东部最佳球员。
　　和他同时入选月最佳的西部球员，则是勇士队的斯蒂芬·库里。
　　他打出了现象级的11月，由于张伯伦的存在，你没法说过去的11月，是勇士队史上最华丽的个人表演，但是可以肯定，张伯伦时代的勇士，也从未打出过那么华丽的篮球。
　　更甚于，勇士时期的张伯伦，他的队友被媒体称为专门用来侍奉他这个大少爷的女仆。
　　库里在一支拥有五位全明星球员的球队里，单月场均28分5篮板7助攻，三项命中率是惊人的51+45+95。
　　如果不死扣整数的话，完全可以宣布库里在过去的一个月是历史上仅此一位的200俱乐部成员。
　　短时间内的200俱乐部不难，要长期保持的话，几乎是不可能的。
　　库里能在长达一个月的时间里保持如此高的效率，可见他的个人能力已经步入巅峰，且所处的团队亦对他的进攻有着良好的促进作用。
　　勇士开季至今不败，76人在11月输了4场球。
　　12月初，韦夏对开拓者再次轰下50分。
　　连续两场比赛50分进账，追平了艾弗森创下的历史记录。
　　球迷们眉眼一挑，发现76人12月遇到的第二支球队是新奥尔良鹈鹕，便开始呼吁韦夏继续激活“诛杀负心汉”的Buff。
　　早在许多年前，韦夏就已经证明他的选秀顺位是可笑的。
　　为了让人反复提起这些事，为了让这些球队像当年开拓者放过乔丹一样被笑话，韦夏面对那些错过了自己的球队，都会大开杀戒。
　　老鹰、黄蜂、以及开拓者，都是其中之一。
　　韦夏原本无意去迎合球迷，只因比赛打了两个加时，考辛斯第一个加时就犯满离场，韦夏被迫挑起大梁，他不但拿了50分，还在第二个加时赛里越战越勇，来了一场62分10篮板的惊人表演，震撼媒体。
　　连续三场得分超过50，他由此超越了艾弗森留下的纪录。
　　可能有人想问张伯伦，的确，张伯伦名宿，而且在各种得分榜上留下了一串串后人难以企及的数字。
　　从勇士到76人，张伯伦的转变是可以预见的。
　　由于“秃鹫”汉纳姆因为他不听话就想在更衣室和他开片，让张伯伦认为这是个有种的人于是听从他的指令。张伯伦像仙道一样迷恋上了传球的感觉，一番洗心革面，他在76人打出过惊人的数据，但再没有连续50分的壮举。
　　他那些让人惊悚的连续50分的纪录都留在了勇士。
　　比如他曾13次连续两场得到50分；
　　他曾5次连续三场比赛得到50分；
　　而这已经是众多后生晚辈所停留的领域；
　　再网上，是连续四场比赛得到50分。能一路追逐他到这位置的现代球员只有科比；
　　接下来科比也追不上了，进入他一个人的领域。
　　2次连续五场比赛得到50分；
　　1次连续六场比赛得到50分；
　　还有一次连续七场比赛得到50分；
　　完全可以编个段子，张伯伦之所以没有连续八场比赛得到50分完全是因为他不知道这个纪录。如果他知道这也是个纪录，肯定会想办法破了。而且，可怕的就是所有人都相信只要他愿意，他真的可以像玩2K一样创造常规赛的纪录。
　　韦夏的连场50分的演出止步于三场，打破艾弗森的记录对他来说已经足够。
　　76人不是烂队，韦夏没法放开了刷。
　　接下来对尼克斯的比赛，韦夏“辜负”了世界的期待，三节不到打卡下班。
　　尼克斯是禅师的球队，按理说韦夏连续四场拿下50+是有希望的。
　　可尼克斯实力太弱，他们没有支撑到韦夏刷分的阶段就兵败如山倒了。
　　那晚，记者问韦夏，没有刷50分是不是顾及禅师的情面。
　　韦夏当时就哈哈笑了：“恭喜你猜对了正确答案。”
　　真要顾及往日的“情分”，韦夏应该奔着打破科比81分的纪录去进攻，而不是三节打卡下班。
　　韦夏对杰克逊自有一番说不清道不明的感激与憎恶交加的情绪在里面。
　　76人的连胜没有持续太长。
　　雷霆队的王炸组合便在赛季的第二次交手中，用天赋制裁了他们。
　　76人也是天赋异禀的球队，只是雷霆的天赋更加出色。
　　雷霆、马刺、勇士的存在，让西部变成了修罗场。
　　三支超级球队只有一支能突出重围，而且，西部的前三名大概率被这三家包揽，这意味着，要从西部突围，排名第二和第三的球队，势必要把两支超级球队送回家，再去东部打第三支超级球队。
　　东部，也有两支超级球队。
　　76人和骑士，一支是已经完成两连冠的卫冕冠军，当世王者，另一支是曾经坐在王座上的阿克伦男孩带领的骑士队。
　　东部数得着的球星不多，76人和骑士已经占据了半壁江山。
　　他们都有三巨头的阵容，还有压倒性的天赋优势。
　　输给雷霆，76人出现明显的起伏。
　　考辛斯最近的脾气越发暴躁，对手总是会用挡拆来打他这一点。
　　之前几年，他们能用法里德的运动能力来解决这个问题。
　　可是上赛季决赛上，勇士打出了76人明面上的阵容缺陷。
　　法里德始终是一名猛将而没有谋略，他的运动能力的确算得上卓越，可是几年的时间过去了，他的投篮一直没有长进，三分球有一搭没一搭。
　　决赛上，勇士卡他的内切路线，逼迫他外弹，只要他外弹，勇士立刻放弃对他的防守包夹76人的重点人。
　　法里德的挡拆变得可以限制和针对，76人之所以不以他没投篮而烦恼，是因为勇士之前没有足够强硬的大个子来惩罚法里德的尺寸问题。
　　现在，他们有了小加索尔，这个还未登陆NBA便在北京奥运会的小组赛里的关键时刻面对姚b打进关键球令中国队梦碎的关键先生。
　　他们打出了76人部分主力球员的问题，给了其他球队灵感，现在只要是有能力，有梦想的球队，都会想办法用他们从勇士那里学到的法子对付76人。
　　同理，其他球队也会借鉴76人战胜勇士的方法去对付勇士。
　　可是勇士在夏天进行了交易，得到小加索尔，实力大幅增强，赛季至今保持全胜便足以证明，过去那套办法对他们不能起到效果了。
　　而对76人，是可以奏效的。
　　输给雷霆之后的五场比赛，他们输了三场。
　　几乎每场比赛输球的姿势都一样。
　　法里德三分被无视，对方夹击持球人，叫挡拆点考辛斯的名。
　　对手打的是明牌，逼76人自己做调整。
　　当海沃德失去手感，考辛斯心态爆炸，76人几乎找不到人来进攻的时候，至今为止的联盟得分王韦夏，激活了昔日的记忆。
　　他一直在牺牲出手权帮助队友恢复状态，却没想过，如果队友恢复不过来呢？如果他们被研究透了呢？如果教练组一直想不到解决问题的办法呢？
　　下半场，韦夏用自己的办法，搞定了小牛。
　　12月刚刚过半，韦夏砍下第三场50+。
　　“他依然是全联盟最强大的球员。”被打爆的小牛核心诺维茨基赞美了韦夏。
　　有记者让他分别评价韦夏和詹姆斯。
　　“这取决于你更喜欢魔术师还是迈克尔。”诺维茨基打了个生动的比方，“Wish和勒布朗就是他们的现代版本。”
　　韦夏曾私下找赖特聊到队里面临的问题。
　　没想到赖特正为其他的事情发愁，他的孩子生病了。
　　这就是他最近反应迟钝的原因，私事扰乱了他的心神，让他没法专注于76人的执教。
　　如果海沃德短期内找不回手感；
　　如果考辛斯一直被叫挡拆欺负；
　　如果法里德永远都投不进三分——这非常有可能——76人所信奉的41体系之三，已经出现了严重问题。
　　韦夏没有强行把问题提出来，他看出赖特受私事困扰，不在状态，故而隐忍不发。
　　既然整个球队的状态都不对劲，那他也该调整一下。
　　12月20日，面对休斯顿火箭，韦夏主动请缨单防詹姆斯·哈登，并告知隆多：“如果我和其他人同时出现机会，务必把球给我。”
　　隆多深知韦夏不是个迷恋个人数据的球员，他也看得出，76人的内部正遭遇着所有追逐三连冠的球队都会遇到的困难。
　　这种情况下，非当世第一人不能坐镇。
　　“如果你能一个人搞定所有的事情，我也就不必劳神费力地让那个白痴打得痛快些了！”隆多看了眼考辛斯。
　　韦夏一笑。
　　他们都清楚，考辛斯是76人未来的重要棋子，他现在被针对，是因为他防不了挡拆，这可能是一个不可解的问题。
　　考辛斯必须要镇定下来，看清楚问题的核心，再找出最为合适的办法。
　　这种时候，直接告诉他答案是没有用的，他得从实践中来，再到实践中去。


第八百四十三章 沉默是今晚的最佳回答
　　2015年的圣诞节，联盟很苦恼。
　　东西部有五支明显强于其他球队的超级强队，安排他们打擂台，肯定有一家要被冷落，遇上掉档次的对手。
　　于是，明明排名联盟第二，但因为队里没有让人手舞足蹈的巨星的马刺，被安排了德州内战打小牛。
　　勇士配给了雷霆；
　　76人对垒骑士。
　　按理说，上赛季的冠亚军对阵才是最吸引人的，但骑士所能带动的流量也丝毫不亚于勇士。
　　韦夏和詹姆斯，84一代的两颗钻石。
　　旧王与新王，还有东部头名的争夺战。
　　目前，76人和骑士都是输了7场比赛。
　　圣诞大战，谁赢谁登顶。
　　由于看点太多，联盟都不用太刻意的宣传，便已举世瞩目。
　　比赛地点是骑士的主场克利夫兰速贷中心。
　　去客场打圣诞大战的坏处是无法和家人一起度过这一年中最重要的节日，所以要出发客场的人往往会提前一天和家人过节。
　　“现在碰上76人，对骑士而言并不妙。”
　　“没错，他们所面对的虽然不是100%状态的76人，但却有100%状态的Wish。”
　　TNT全美直播了这场比赛。
　　迈克·布林、杰夫·范甘迪、马克·杰克逊是铁打的三叉戟。
　　布林和范甘迪都说着对骑士不利的一面，只有杰克逊颇有预见性地说：“换个角度说，Wish的状态出得这么早，说明76人的情况很危急，从长远来看，Wish现在就状态火热不利于76人卫冕冠军。”
　　“没错，杰克，我们常说谁谁谁是永动机，但是我们都知道，职业联赛没有所谓的永动机，只有稳定的球员，这些人我们称呼他们为微波炉，他们一上场就状态火热，可是，核心球员的状态最好是在全明星周末再起来为佳，因为NBA是世界上赛程最漫长的联赛之一。”
　　布林迎合了杰克逊，范甘迪是这伙人里最喜欢韦夏的人。
　　韦夏的职业素养，防守端投入的能量，是范甘迪津津乐道的。
　　对于杰克逊这番话，他不否认其合理性：“没错，但我们又如何能够肯定，这是Wish的顶峰状态？”
　　杰克逊的判断依据很直白。
　　时隔三年，韦夏再次领跑了得分榜。
　　世人皆知他曾经是四届得分王，他是个科比般，只要想得分就没有人可以阻止的人。
　　加上他持久坚韧的防守，在他夺冠前的两年，他就已经在詹姆斯的巅峰时期被公认为攻防能力最强的球员。
　　攻防能力最强的球员难道不是全联盟最强的球员吗？不，因为他没有冠军，所以在他这项最强加上了“个体攻防”这个概念。
　　最强的王冠还在詹姆斯的头上。
　　奇怪的是，他已经夺取两座总冠军，戒指数量超越了詹姆斯，可他还是被当成最强个体攻防者。
　　那么最强的是谁呢？还是詹姆斯。
　　为什么韦夏没夺冠的时候最强的是詹姆斯，而韦夏夺冠了最强的还是站詹姆斯？这就是有媒体张目的好处。
　　韦夏走进速贷中心投篮。
　　他们的身后，骑士队也在热身。
　　三巨头洋洋洒洒，各种空接配合，76人一板一眼，他们从不在热身环节上演扣篮大赛取悦早早到场等候比赛开始的球迷。
　　早期的韦夏会给球迷提前来几个扣篮过过眼瘾，现在他不会了。
　　他希望表现得更加成熟，而一个成熟的人怎么会在这种时候想着扣篮呢？
　　突然，他们的后方，詹姆斯猛然来了一个罚球线内一步的滑翔平筐经典横拉战斧扣。
　　“@%#……”
　　“Wish，勒布朗的扣篮比你强一万倍！”
　　韦夏很想把球迷的挑衅当成耳旁风。
　　他的队友很了解他，大家都不投篮了，拿着球在手上，就看他回应。
　　“你们这是做什么？我是那种不成熟的人吗？”
　　“你的确成熟了。”隆多运用着奇妙的比喻说道，“可就算你100岁了，如果有另一个100岁的老不死的拉开裤裆表示他比你尿的远，难道你不想当场证明一下吗？”
　　尽管隆多的比喻很低俗，但他说服了韦夏。
　　“既然如此，为了你们诸位的好奇心，为了费城76人队的尊严，为了让那些球迷知道谁是更好的扣篮手，为了我的天赋，为了……”韦夏基本上是表明了这么干不是为了和詹姆斯较劲，而是不想让这么多的人失望。
　　他单手运了一下球，单手收球，竟然将球从背后抛起来，他的身体跟着跳到空中，好像脑袋侧面长着眼睛，他来了个空手状态下的空中转体360度，顺势接住被他从背后抛起来砸到篮板上的球，再发力扣篮。
　　这是一个很难用语言来形容的扣篮。
　　所有目睹了这一扣的人都呆了。
　　韦夏尤其看向那个声称他扣篮不如詹姆斯的：“我不会说我是史上最好的扣篮手，但刚才这个动作，应该不比勒布朗的任何一个扣篮差。”
　　“太谦虚了，你这个扣篮要是在扣篮大赛上出现，肯定震撼全国！”
　　队友的彩虹屁接连跟上，让韦夏都有点轻飘飘。
　　比赛还没开始就这般喧宾夺主，对面的骑士队往76人的位置多看了几眼。
　　又一阵时间过去，现场的灯光熄灭了，DJ以无比洪亮的声音逐一介绍76人的首发。
　　如此，比赛方才开始。
　　骑士的首发保持了自己的特色。
　　欧文、J.R·史密斯、詹姆斯、勒夫、莫兹戈夫。
　　76人则对自己的阵容做了些细微的调整。
　　法里德不在首发之中。
　　考辛斯的挡拆问题解决不了，76人又不能打小球，那么，法里德身材矮小还投不了三分的毛病就致命了。
　　为此，赖特将法里德移出了首发名单。
　　这让法里德和他的经纪人很不满。
　　今年是法里德职业生涯的第五年，他的经纪人索要顶薪被辛基拒绝，其他球队虽然砸出了不错的合同，他却不肯接受，执意要签下一份资质合同，用一年的时间把身价打足了，再以完全的自由身去领大合同。
　　现在倒好，他居然被拿出了首发阵容，这简直是在拿他的钱包开玩笑啊。
　　只是，法里德离开首发阵容，韦夏进攻端全力施为，前阵子对火箭，韦夏攻防两端打爆了正在和教练组斗智斗勇的哈登。
　　正是从那场比赛，到今天，76人一场不败。
　　对于一个因为自己的技术缺陷被移出首发的球员，如果在球队连胜期间还制造不安定因素的话，其他球队的管理层对他的评价会更低，所以法里德最近不再生事。
　　顶替了法里德首发出场的，是现年36岁的老将拉马尔·奥多姆。
　　奥多姆昔日是以灰熊核心的身份加入的76人，然后一直是稳定的替补身份，他本人没有埋怨，毕竟年纪已经到了，过了刷数据畅想大合同的年龄，他只是想和好朋友一起，打得舒服。
　　球队突然遇到麻烦要他首发，这个在板凳上待了三年的老将虽然没提供意料之外的惊喜，但全程矜矜业业，恪守职责，光是给韦夏传球这一项，他就是仅次于隆多的存在了。
　　比赛开始，跳球，考辛斯的弹速远胜莫兹戈夫，球权的归属没有悬念。
　　焦点大战，双方开场手上的感觉都紧。
　　考辛斯来个低位的翻身跳投打铁；
　　詹姆斯坦克上篮被篮筐盖帽；
　　奥多姆经典后场长传砸裁判；
　　欧文风骚地运球晃动之余，大概是把自己的脑子也晃得凌乱了。大家只见他的球高高地飞起，接着一个三不沾飞出界外。
　　还是詹姆斯给的机会，他仗着自己的突破无解，接二连三地要生吃海沃德，没想到76人暗中布置了陷阱。
　　韦夏弱侧埋伏，詹姆斯是多么聪明的球员，要暗算他不容易。
　　韦夏把时间掐得很死，从高位回到内线协防的时候，他确保自己随时都是被詹姆斯背对着的状态，而后突然神兵天降，盖了皇帝的帽。
　　海沃德防守被过干脆，下快攻却也积极。
　　韦夏盖帽詹姆斯，再从奥多姆那里拿来球，骑士的进攻花里胡哨，防反击却差了许多。
　　勒夫在森林狼的时候，防守问题被他那吓人的篮板数字隐藏的很好，可是在詹姆斯身边不行了。受到詹有引力的影响，进攻端靠外拉空间，防守端积极不拉皇帝的后腿，否则百万皇军要他好看，可突然间连詹姆斯都不追韦夏的反击了，近在咫尺的勒夫自然是以不给2+1为由触发了目视对手快攻的肌肉记忆。
　　他真就成了全场位置最好的观众看韦夏在他面前玩詹姆斯的横拉战斧扣篮。
　　“你觉得这个扣篮和勒布朗比起来怎么样？”韦夏问。
　　勒夫怎可能自找麻烦？沉默是今晚的最佳回答。


第八百四十四章 勒布朗的体毛也是你能摸的吗？
　　“或许骑士应该叫个暂停想清楚如何更严肃认真地对待这场比赛。”
　　TNT解说席上的三位看出骑士对待比赛的态度明显没有76人认真。
　　而这当中最明显具有消极情绪的人，是詹姆斯。
　　按常理来说，这是无论如何都不应该出现的情况。詹姆斯确实做过许多不把常规赛当回事的事情。
　　就连鲨鱼都在季后赛里说詹姆斯不在乎几场常规赛的胜败。
　　可今天，对手是韦夏。
　　亲自把他从王座上打下来，自己坐上去，从2014年到现在坐了两三年的人。
　　他没理由不拿出全部的力量来与之对决啊。
　　勒夫外线三分，偏出。
　　“砰！”
　　韦夏单手抓下差点出界的篮板，詹姆斯的脸瞬间进入他的视线。
　　在篮球场上，可能没有比这更可怕的事了。
　　这种感觉就像恐怖片里惯用的回头杀，一张可怕的脸突然出现，而韦夏已经能够从容应付这种惊吓。
　　他完全没有给詹姆斯犯规的机会，转身躲开对方的犯规，球从他的右手，由低向高，抛向了前方。
　　队友反击得分，6比0。
　　骑士的主帅，来自欧洲的大卫·布拉特受不了了。
　　欧洲的教练往往有美国学院派主帅身上的那种拧巴劲，他们受不了比赛不按照他们的计划来。
　　布拉特的计划是开场就敲山震虎，让76人知道他们要赢下这场举世瞩目的焦点战。
　　然而，詹姆斯带头表示：教练，不，我们不想。
　　为什么詹姆斯会有这种消极的反应？答案可能在骑士目前的打法上。
　　全世界都在打小球，41体系随着76人的成功而流行开来。骑士队拥有全联盟最适合打41体系的四号位的詹姆斯。同时又有全联盟最适合打小球，并且能在小球体系里从一号位打到五号位的詹姆斯。
　　这两种当下时髦的体系，无论哪一种都能给詹姆斯带来巨大的加持。
　　可是布拉特一样都不要。
　　莫兹戈夫还是骑士的伪首发，他们随时都要有个大个子来镇场子。
　　41体系需要有个全面的长人，骑士确实没有，小球的话，詹姆斯又要组织又要进攻又要和对方的内线肉搏，太累了，所以两种体系都不打，也能理解。
　　可是将詹姆斯从战术核心的位置剥离，渴望打出真正的三巨头篮球，让勒夫和欧文都能最大限度的发挥自己的实力——这就是詹姆斯所无法理解的了。
　　骑士的总经理曾言，他们要确保这支球队里没有人因为詹姆斯的存在导致自己的球权大大减少而心怀不满。
　　意思很简单，詹姆斯是唯一，也必须是仅有的持球核心，其他人都是打下手的。
　　包括欧文和勒夫。
　　布拉特要违背这个已经定下的基调，首当其冲的詹姆斯自然要做些事情来表明态度。
　　但韦夏万万没想到他会用这样的方式。
　　“如果这就是你们现在的精神面貌，那我可以对东部放心了。”韦夏侃侃而谈道，“批评家们对我们的质疑很有道理，东部果然很弱，我们在东部最大的竞争对手居然是这种德行，有什么压力可言呢？难怪他们总说我们在东部养精蓄锐，然后等西部的强队们拼个两败俱伤再坐收渔翁之利。”
　　韦夏在詹姆斯的耳边念叨着，堪比精神攻击。
　　“你可以糟践你已取得的荣誉，但你不能借此否定和侮辱我过去的荣誉！”詹姆斯听着就不对劲。
　　韦夏被他惊呆了。
　　“勒布朗，你以为还有什么事情比放弃焦点战来进行内部斗争更令人作呕的？”
　　当欧文用华彩的单挑为骑士命中今晚的第一球，引起全体克利夫兰人欢呼的时候，詹姆斯不屑地说：“谁说我要放弃？”
　　“骚瑞，我这人嘴比较笨，我向来不懂得怎么说好听的话，但我的眼睛很好使，我能看清别人是怎么做的。”
　　在诸神的见证下，韦夏敢说出此等厚颜无耻之语，詹姆斯可以断定他是个无信仰主义者，不然晚上能安心睡觉？
　　“我这人嘴比较笨”？
　　这是詹姆斯听过的最令人忍俊不禁的自我评价。
　　韦夏走向底角，拉开空间。
　　76人的球向篮下打。
　　考辛斯最近被挡拆战术搞得心态很差，如果不开场就让他高高兴兴地打球，他的负面情绪会带来许多糟糕的反馈。
　　这实在是个难以让人满意的现象。
　　大家都以为考辛斯成熟了，可他的问题似乎不在于成熟与否，而在于他的个性。
　　他就是2K里那种难以预测的个性。
　　有韦夏和海沃德拉开空间，考辛斯硬要往篮下走，骑士也阻拦不了。
　　布拉德坚持上莫兹戈夫这种大个子就是担心被考辛斯们打爆。
　　可是考辛斯这级数的内线，联盟已经不多了，他们所能产生的破坏力，和印象中的传统中锋也不是一个档次的。
　　考辛斯能接到球全靠射手们拉扯空间有方，隆多传球有道，他自己拿到球，顶开人，发散下体内的力气，球就进了。
　　8比2
　　如果詹姆斯没有认真的意思，那么他在比赛里出多少力，就看对手能把他逼哪里了。
　　队友的期待，教练的训斥，是没用的。
　　他已经学会如何屏蔽这些东西。
　　刚好，詹姆斯面前的韦夏，又是全联盟屈指可数的情绪挑拨者。
　　从韦夏还是个新秀的时候就喜欢招惹詹姆斯，现在的话，他没当初那么激进了。
　　他的实力变得更强，而且，就荣誉来说，也取得了比詹姆斯更大的成功。
　　他们在此相对，詹姆斯才应该是情绪激动的那个。
　　勒夫用行动证明他没有抢班夺权的意思，全是布拉特瞎搅和，球从中线传到外线。
　　韦夏张开双手，屈下重心，詹姆斯的每一步都仿佛在他的计算之中。
　　要如何从他的手上杀出一条路来，是詹姆斯需要认真思考的。
　　他思考的东西太多了，从左往右，突然停球，收球，投篮动作被看穿，想来几个脚步动作探探路，但是没控制好轴心脚。
　　他的轴心脚已然动摇。
　　韦夏下意识地以为这是走步，防守松懈了。
　　可是，裁判的哨子再过一个世纪都不会吹。
　　詹姆斯却捕获了韦夏防守强度降低的瞬间，跳投出手，得分。
　　“你希望我认真？”进了球，詹姆斯自然是狂拽霸气，“现在你如愿了。”
　　“别介意，我想说的是，刚才那一球，与其说是你认真了，不如说是裁判没认真，他怎么能忽视那么明显的走步？”
　　其实韦夏心里知道答案。
　　真的有裁判会在速贷中心吹詹姆斯走步吗？
　　走步又怎么了？是天大的罪过吗？联盟为某些基本功不好的球员修订走步规则之前，詹姆斯他老人家就在季后赛里走步上篮绝杀奇才了，可见走步对詹姆斯来说，根本不是值得一提的事。
　　韦夏也曾尝试过顺应规则，打得更轻松一些。
　　可是，他良好的基本功，和从哈夫利切克身上，从科比身上，从许多人身上学来的打法，没法适应这个为了让部分球员更好地进攻而更正的草蛋规则。
　　那么他只能吃亏，别人一个上篮能玩天龙八步，他就老老实实的只起两步。
　　詹姆斯再次来防守他。
　　“这次轮到你认真了。”詹姆斯话刚说完，韦夏嘲讽地一笑，竟然当着对方的面一发三分线外半步的干拔。
　　“唰！”
　　11比4
　　“这种防守还要我认真实在是有点强人所难啊，勒布朗。”韦夏讽刺地问，“能不能请你的防守也认真一点呢？”
　　韦夏将詹姆斯视为一个不在走步规则下打球的球员，所以，不论他的脚下有多么不干净，他都不再抱着“裁判睁睁眼吹他的走步吧”的心理。
　　这份觉悟是值得推广的，是应该让许多初入联盟的人知晓的。
　　他们必须知道，世界上就是有些人带着特权，而你要么混到他那个阶级，要么像韦夏一样谦逊地做好一些糟糕的设定，逼迫自己去适应。
　　詹姆斯看韦夏的架势就知道他认真了。
　　他自是希望韦夏认真，但他更知道让对手一拳打到棉花上比他自己去当那体格挨揍的沙包更聪明。
　　因此，詹姆斯在堂堂正正的1V1男人大战中果断叫来莫兹科夫的挡拆Gank韦夏的防守。
　　完美的挡拆，让考辛斯被迫出来换防。
　　他防挡拆的弱势又一次遭到针对。
　　明明是连续两年入选一阵的中锋，联盟里有数的巨星，裁判对待他却像是对待新秀，严苛无情。
　　巨星哨和巨星级别的哨子保护，是考辛斯永远都无法从裁判那里获得的东西。
　　明明是詹姆斯将他撞开，他只是象征性在对方身上一摸，没想到，摸出事情来了。
　　他就像是上世纪50年代那个因为多看了白人姑娘几眼就被疯狂的种族歧视者烧死的黑人小孩，裁判的恶意包裹了他。
　　哔一声，考辛斯吃了体毛哨。
　　“我他妈到底哪里犯规了！”考辛斯抗议。
　　韦夏快速冲上来用右手盖住他的嘴。
　　“适可而止吧！”詹姆斯就在他们身边，韦夏好似不懂得说人坏话要小声的道理，“勒布朗的体毛也是你能摸的吗？”


第八百四十五章 皇帝也愤怒
　　“勒布朗的体毛也是你能摸的吗？”
　　韦夏问住了考辛斯，他发现这是个充满哲思的问题。
　　勒布朗的体毛他不能摸，那谁能摸？谁在摸了之后不会被裁判哔哔哔？
　　詹姆斯明明只是借着主场优势护驾，没想到韦夏过来就发动阴阳怪气的技能，而考辛斯这蠢材不知道是故意的还是装的，一脸科学探索频道主持人的表情。
　　任何一个球星都会被联盟照顾，处于自家主场的时候，裁判的关爱之情会更加明显。
　　只有韦夏这种和媒体关系不好，又不太讨好裁判，虽然从任何角度上来说都是联盟第一人，但由于其政治不正确的黑历史，和作为一个无比成功的美国人却放弃美国国籍接受中国的归化才是例外，因为捧这样的人实在是吃力不讨好。
　　因此，韦夏有点像70年代的贾巴尔的状态。
　　明明是无与伦比的最强球员，但除了球迷，各方看见他都像是看到了麻风病人。
　　这是韦夏湖人初期疏离媒体，又长期在政治不正确的刀尖上起舞，严重违背了美国的主旋律。可以说，恶果是他自找的，他也没有为此抱怨过。
　　求仁得仁而已。
　　他不抱怨自己没得到联盟的热捧，但也不影响他时常阴阳怪气这些得到了宠爱的天之骄子们。
　　詹姆斯对比赛的态度，从一开始的不以为意，到后面的逐步认真，有个循序渐进的过程。
　　韦夏实施的战略还是奏效了。
　　骑士打出了76人想要看到的东西。
　　76人最想知道的是，当骑士像其他球队一样叫挡拆打考辛斯的防守时，会是怎样的效果。
　　从考辛斯的防守效果来看，詹姆斯和欧文叫挡拆的话，他只能选择拉开防守距离考验对方的投篮。
　　靠的太近的话对方突破他简直就是迈几步子的事。
　　勒夫的挡拆外弹就像是专门为考辛斯这类防不出去的内线量身打造的战术选项。
　　同时，勒夫可能是联盟三分威胁最大的四号位之一。
　　其他的明星四号位，有一个算一个，没有谁能像他这么大量出手三分球。
　　骑士运用三巨头叫挡拆打考辛斯的方式，令76人陷入被动。
　　第一节的前半节，韦夏帮助76人建立领先，后半节就是考辛斯被人挡拆点名轮番挑战他的防守。
　　还没有一支球队能像骑士这样，场上的五个人除了莫兹戈夫和他的替补特里斯坦·汤普森之外，只要拿到球就能叫挡拆点名单挑。
　　考辛斯的防守被针对的极为狼狈，他所能做的措施也是有限的。
　　渐渐的，考辛斯明白了一点。
　　除了欧文，遇到其他人他都得想办法出去。
　　不能让勒夫自由投三分，不能给詹姆斯足够的突破空间，是扛着詹姆斯的突破可怕，还是拉开距离让他有充分的空间起速更可怕？答案是都可怕，但如果能从一开始就感受他的力量，则在冲撞发生之后就不会那么被动。
　　只有欧文是个例外。
　　欧文的突破上篮技巧可算是全联盟最丰富的，又早早掌握了一手成熟的持球投篮技巧，他是骑士队呼叫挡拆威胁最大的那个人。
　　双方第一节打完，骑士将将领先。
　　28比25
　　76人3分落后，考辛斯被玩弄得怀疑人生，下场之后不与任何人交流，只是沉默地自闭。
　　韦夏也换下来了，他看见考辛斯的样子，故而问道：“你是不是有很多的疑问？”
　　“我在想，我是不是一直在拖你们的后腿？”考辛斯悲观地说，“似乎只要对手呼叫挡拆，我就防不住任何人了。”
　　他可以大胆点，把似乎去掉。
　　能在NBA级别的强度下生存的控卫，都具备呼叫挡拆小打大的能力。
　　考辛斯也不是联盟里唯一一个防挡拆吃力内线。
　　实际上，大部分的内线，都抵挡不住后卫呼叫挡拆后的小打大。
　　只因为考辛斯是76人的核心，他身兼攻防两端的担子，所以问题出在他身上的时候，会显得很严重。
　　“你只是在一些小环节上出现了纰漏。”韦夏说。
　　问题已经在考辛斯的心里藏了很久，他是个要强的人，不是被逼的没办法，绝不会向别人请教。
　　韦夏带了他六年，还没看到他这么无助。
　　那些说考辛斯永远不会成熟的人，从来都看不到他的这一面。
　　“我该怎么做？”考辛斯问。
　　韦夏笑道：“我可以告诉你一些治标不治本的办法，这些办法不会一直奏效，但以你的情况只能这么做，你能向我保证，哪怕这些办法效果不好，你也不发脾气，并坚持下去吗？”
　　考辛斯用坚定的语气说：“我保证。”
　　76人正在困难中前行。
　　考辛斯无论如何做，防挡拆的问题会一直存在。
　　这不是他想改变就能改变的，时代变化太快，他这种大体型的内线，其速度远远无法和当今的后卫相比。
　　可喜的是，11月状态低迷的海沃德逐渐复苏了。
　　上个月海沃德场均只得到14分，命中率42%。
　　要知道，洛杉矶那个喜好打铁的家伙，他的生涯平均命中率是44%。
　　想想那个人面对的防守压力，和他的出手选择，这个命中率已经是很高了，而海沃德是76人的第三选择，虽然他有全明星级别的实力，但对手也只用第三人的标准来防守他。
　　这种情况下只有42%的命中率，他的状态有多低迷可见一斑。
　　海沃德投进三分，单防能力虽然遭人诟病，防守意识却是上佳。
　　他不是个好的防守者，却是个出色的团队防守者。
　　詹姆斯下场休息，骑士同样缺少可以带领队友的龙头老大。
　　他们目前所出现的懵懂模样，就是布拉特希望欧文和勒夫摆脱角色化标签的原因。
　　多巨头球队的强势点在于无论谁下场，场上都有主心骨。
　　而骑士奉行的是，詹为尊，其余次之。
　　结果球迷便看见只要詹姆斯不在场上，骑士的比赛就有一股异味，完全没有强队的模样。
　　骑士的那点领先优势经不住场上的队员浪费。
　　一群脱离了詹姆斯就只是散兵游勇的乌合之众，不知道如何打球，让海沃德带着第二阵容反超6分。
　　39比33
　　布拉特懊恼地请求暂停。
　　“你们他妈在打什么？”布拉特地嘶吼声连76人队这边的人都听得见。
　　马克·杰克逊笑道：“布拉特教练看起来很着急。”
　　“如果连他都着急的话，骑士恐怕不妙啊。”
　　范甘迪嘿嘿一笑：“没那么简单，骑士这支球队其实只要看其中一个人急不急就够了，教练的状态没那么重要。”
　　范甘迪没有说是谁，但听到这句话的人，都在瞬间明白了他的意思。
　　76人换下了发挥出色的海沃德。
　　同时，换上只休息了几分钟的韦夏。
　　赖特给韦夏安置的内线是奥多姆和霍林斯，这几乎可以算是全联盟强硬度最差的内线。
　　外线配的是乌布雷和罗伯森。
　　内线从优势变成劣势，侧翼的运动能力大幅度提升，而韦夏在这个体系下打的是控卫。
　　骑士同样换上了休息不多时的詹姆斯。
　　布拉特想要改变队伍的心情是强烈的，可是现在他更需要詹姆斯来稳定军心。
　　乌布雷主动请缨防守詹姆斯。
　　他本来是要对位对手的二号位，韦夏见他有心，便依了他。
　　乌布雷可是76人近年来选秀顺位最高的新秀，只是赛季至今，多数时候是靠着一张脸刷存在感。
　　其实，在他英俊的外表下，藏着一条斗牛犬的心。
　　韦夏认为他是霍勒迪和霍林斯的结合体。
　　他有霍勒迪的防守意愿，美妙的外表下却有一颗为了达成防守目的不惜下狠手伤害对方的心。
　　詹姆斯看见76人叫个新秀来防，还道是看不起他，当即要给乌布雷好看。
　　乌布雷却不是任凭发落的畏怯小生。
　　他给詹姆斯的见面礼，是一个仿佛要将詹姆斯的胳膊拗断的防守犯规。
　　裁判救驾心切，先给普通犯规，再给技术犯规。
　　骑士两罚一掷，乌布雷只是表情冷峻地举起手。
　　“注意控制你的犯规数。”韦夏提醒道。
　　“没关系。”乌布雷对于继续向詹姆斯犯规持开放态度，“我的犯规不值钱。”
　　他把自己当成了一个无关紧要的人。
　　或者说，一枚用来搞乱詹姆斯心情的棋子。
　　结果，五分钟内，乌布雷三次对詹姆斯犯规，其中一次犯规完，后者罕见地怒目而视：“你最好控制下力度！”
　　乌布雷听得白眼一翻。
　　控制力度？温柔地抱抱你？乌布雷非常确定如果他这么干的话，詹姆斯会带着他的身体一起完成扣篮。
　　然后他就将成为有史以来第一个抱着对手，还让对方完成扣篮的球员。
　　想到那个画面，他就浑身不自在，心思反应在脸上，脑袋下意识地摇了摇：“不，我会继续这样对你犯规。”
　　乌布雷本想着在詹姆斯身上六犯离场。
　　他得到第四次犯规的时候，赖特换下了他。
　　替换他上场的是海沃德，而考辛斯还在坐板凳。


第八百四十六章 圣诞大战的休止符
　　勇士、马刺、雷霆、76人、骑士都可以打快，打慢，打一切套路。
　　当然，能打不代表爱打。终究是各有所长。骑士和马刺喜欢慢一点，勇士、76人、雷霆喜欢快。
　　勇士崛起之前，76人可能是全联盟攻防节奏最快的球队。
　　骑士对付这些球队，都会想办法拖进自己的节奏里，按照自己习惯的方式打比赛。
　　上半场，他们的策略成功了一阵。
　　但被海沃德带着第二阵容锤了。
　　接着，韦夏休息完回来，确立了76人上半场的优势。
　　骑士调动他们的侧翼人马做了一些有趣的事，他们不让韦夏之外的76人外线获得轻松的空位投篮机会。
　　可是他们没能咬住比赛，哪怕76人的新秀乌布雷像着魔了一样惹怒詹姆斯。
　　詹姆斯本赛季的纯跳投命中率只有33%，以他这个级数的超级巨星来说，是很低的数字。
　　因为数字低，76人故意放他投篮。
　　对于全力进攻的韦夏，詹姆斯所做出的回应不多。
　　跳投不准，还有别的法子，骑士想方设法地拖慢比赛节奏，玩大范围转移球，找体型错位背打。
　　主要还是在詹姆斯和勒夫的身上。
　　可惜勒夫不太争气，逼出换防后，居然背打罗伯森都费劲，于是骑士试了试后，放弃让他单打了——外面投三分不好吗？
　　加盟骑士前也是响当当一号人物的勒夫接受了自己背打不了罗伯森的事实。
　　骑士的低位进攻便集中在詹姆斯的身上，因为也只有他，能够担此重任。
　　詹姆斯的背打，76人基本是让韦夏单防。
　　詹姆斯高位跳投手感不好，低位碰撞后的翻身跳投却多有建树，算是一个亮点。
　　76人的战术箭头给了骑士的内线。
　　考辛斯防不了挡拆，那么，莫兹戈夫能防挡拆吗？特里斯坦·汤普森能防挡拆吗？不，他顶多防住科勒·卡戴珊那张用过就没差评的嘴。
　　76人用奥多姆去对付汤普森。
　　两个同道中人的对决，奥多姆早已摆脱了科勒，他和汤普森的PK完全是球场上的事，不含私人恩怨。
　　莫兹戈夫就惨了。
　　骑士怎么打考辛斯他们就怎么打莫兹戈夫，而且，内线拉到外面投三分的时候，俄罗斯人也只能看着不作为。
　　同为东部顶尖球队，骑士与76人最大的差别便是，提速度，他们不如76人，落下来打阵地战，痴迷于大个子的他们容易被抓住死穴。
　　半场，52比41。
　　11分的差距，从球迷的感官来看，双方的差距不只这11分。
　　“就像是完全不同水准的两支球队。”迈克·布林说，“你们认为是什么造成了这种现象发生？”
　　马克·杰克逊率先开口。
　　他将骑士表现不理想的问题尽皆归咎于主教练布拉特：“布拉特教练在欧洲取得过成功，但NBA的高度是欧洲人无法想象的。”
　　问题是，布拉特乃土生土长的美国人。
　　杰克逊的口误无人关心，范甘迪则意有所指地说：“我们所看见的骑士，并不是满状态的骑士，虽然他们人员齐全，但其核心球员都有点自顾不暇，尤其是勒布朗，看到今晚的表现，你甚至无法相信他和Wish是同一个级别的球员。”
　　骑士下半场的首发是令人意外的。
　　勒夫没进入首发名单。
　　布拉特整了个活。
　　他用欧文、香波特、詹姆斯、J.R·史密斯、特里斯坦·汤普森首发，打小球。
　　不得不说这是一个全新的尝试，如果他们的小球阵容对76人奏效的话，未来遇上勇士也能切换成小球阵容打一打。
　　与之相对的是76人的大球。
　　下半场首发就是第一节开场的首发。
　　然后，考辛斯高质量的无球掩护，奥多姆妙笔生花般的背后分球，海沃德底角接球三分命中——小球？骑士确定要打小球？
　　号称能防五个位置的詹姆斯真的和考辛斯对上位的时候，被对方用高度击败。考辛斯转身跳投打板命中——确定还要打小球？
　　韦夏错位逮到了欧文，可是他没打，因为有个更大的错位——奥多姆高位持球碾压了香波特——小球不是放五个灵活的球员就能打的。
　　下半场第四分钟，76人行云流水的转移球正面击垮了骑士的小球防守轮转。
　　又是海沃德，明明他是骑士最忌惮的76人的射手，但每次漏掉的人都是他。
　　海沃德接球三分命中，分差由此达到16分。
　　“骑士队请求了暂停。”
　　“布拉特教练的变阵很有新意，但从效果来看，是个错误的决定。”
　　范甘迪就很直接：“他们的样子看起来好像从没在训练的时候演练过这套阵容，每个人都像无头苍蝇一样到处乱飞。”
　　骑士自作聪明的小球阵容，被76人破掉了。
　　骑士重新回到正常套路。
　　防守端，对76人外围局部夹击，快速轮转。
　　进攻端，他们像军队攻城一般，强行靠打，结果便是：骑士拖住了76人的速度，防守没吃亏，但进攻也没开。
　　这种肉搏战，很消耗体力。詹姆斯第三节后段阵地战突破杀进去强行低手上篮，居然力短了。造了考辛斯的犯规获得罚球时，做了个手腕靠后的架势——他也知道自己可能手会软，结果球还是砸了前筐。
　　更糟糕的是，他的两记罚球全部投丢。
　　两罚一中对詹姆斯不罕见，两个罚球全丢就很少了。
　　76人顿时兴起反击，骑士回防速度固然很快，但进行反击的人是韦夏。
　　即便他们五个人全部回到正确的防守位置上，已经冲起来的韦夏，也是难以抵御的反击大杀器。
　　韦夏高速奔跑，不减速，背后运球又接马拉维奇的魔幻抽枪假动作晃开了汤普森——而后，他真的将手枪拔出来，向上而起的扣篮，就像枪口上打出来的子弹。
　　BANG！
　　19分的差距了。
　　骑士的进攻越来越难，他们的战术被识破了。
　　这种感觉就像是上赛季东部决赛的重演，那支缺少勒夫的骑士虽不是完全体，但詹姆斯和欧文都在，却被76人用五场比赛解决。
　　一段时间过去了，布拉特没拿出新的东西，打的还是老一套。
　　76人对这个很熟悉，第三节最后几分钟，76人逼出骑士4个失误，他们打不出一个完整的战术。阵地战进攻艰难得像是蹲坑蹲到一半发现无法畅快投弹的人，那种艰辛与酸楚，是明摆着的。
　　战术打不出来，而且，詹姆斯有意让队友感受下对手之强，尤其是得让他们知道，当你们没有全力詹的时候，在76人面前犹如土鸡瓦狗，哪有一战之力？
　　更重要的是，布拉特得认清楚队里谁是爹。
　　阵地战没有一次成功，也打不出防守反击的骑士，第三节后半节，所有的得分都是抓篮板二次进攻。
　　汤普森当居首功，他用几分钟的时间让骑士球迷对他仅仅8+8的数据却签下8000万续约合同的事情暂时释怀。
　　下半场，骑士的教练组套路见底，他们为76人准备的比赛计划都付诸实施，其产生的效果很一般，唯一有明确奏效的是开局打挡拆找考辛斯的麻烦。
　　可是考辛斯在第二节回来以后比之前冷静了许多，防挡拆还是有问题，思路却比之前好了不少。
　　76人发现了骑士想锁死他们的外围射手，因此，射手鸟枪换刀，各种神走位，就有了海沃德内切上篮、冲前场篮板，再刷刷几个反击，三节到了20分领先。
　　输的太多了，詹姆斯感觉脸上挂不住，第四节开局神勇地连砍7分稳定军心，如此接管，是骑士球迷期待已久的，只是没有持续，因为76人换回韦夏，再把球给他，叫挡拆，莫兹戈夫按照布拉特遇到挡拆立刻换防的指示，被迫对位上韦夏。
　　小打大是当代对大个子造成伤害最大的一种进攻方式。
　　所有防不住小个子的大个子，都会被弃用。
　　韦夏加速过掉莫兹戈夫，造成汤普森的犯规打进一记让速贷中心死寂的暴扣。
　　这个打三分基本宣布了莫兹戈夫到此为止。
　　布拉特只能孤注一掷地换上J.R·史密斯、香珀特和戴拉维多瓦。
　　他们要打拉锯战。
　　骑士无所不用其极，连J.R·史密斯都去背身单打了，德拉维多瓦飞身救球了，詹姆斯想办法冲前场篮板了。
　　他们落后太多，76人尤其知道如何守护自己的胜利果实，他们压着节奏，主打成功率，不草率进攻，令骑士12分钟内始终起不了势。
　　詹姆斯后面的单打是骑士的血性体现，但一个萝卜一个坑似的背身单打、冲前场篮板，始终无能为力。
　　终场前三分钟，韦夏正面生断詹姆斯，杀到前场急停晃飞了想要追帽他的国王，再当着国王的面飙出了一发八米位置的追身三分球，始终卡在胸口，让骑士坚持下去的那口气，散了。
　　76人大势已定，让圣诞大战出现了两分多钟的垃圾时间。


第八百四十七章 波士顿最憎恶的人
　　备受期待的圣诞大战，以76人的大胜告终。
　　76人看起来可以无忧了，骑士不堪一击的样子。
　　韦夏一点都不感到安心，因为詹姆斯在这场比赛里最多出了七分的力气，更多时候，他是在看戏，只有场面艰难的时候，他才会站出来找一下存在感。
　　76人绝不是唯一一支内部有问题的球队。
　　骑士的内部也在面临着考验，詹姆斯、欧文、勒夫之间，得有个清晰准确的定位。
　　留给大卫·布拉特的时间已经不多，如果他不能找到答案，自然会有别人来取代他的位置。
　　“下次见面你不会再这么轻松了。”詹姆斯提前说道。
　　“希望下次见面的时候你能认真对待比赛。”韦夏平淡地说，“你今晚的表现可对不起现场的球迷啊。”
　　詹姆斯全然不在意这件事。
　　他甚至可以大方地承认：“只要最终的冠军属于克利夫兰，那么，没有人会记住我们在常规赛做了什么。”
　　韦夏只能说，他为每天晚上买票支持骑士的球迷惋惜。
　　从热火回到骑士，詹姆斯的养生观念日益加强，毕竟他什么处境都遇到过了，东部范围之内，除了76人，其他球队被他当成空气，只要确保东部决赛之前不与76人碰面，骑士在东部的排名是多少，他无所谓，能保住季后赛名额就行。
　　特别是现在这种时候，他们需要做点什么来给球队的未来定调。
　　“Wish，恭喜你们赢下了这场焦点战，你有什么感想吗？”
　　“赢球的感觉真好。”
　　韦夏的感想就是那么的朴素。
　　“你们借由这场胜利暂时排名东部第一，你们是否有计划巩固现有的排名？”
　　“每一支打进季后赛的球队都希望在季后赛里有主场优势，我们也不例外。”
　　打完圣诞大战，76人还需要两场比赛才能进入2016年。
　　两场比赛的对手都在东部，一个奇才，一个凯尔特人。
　　奇才是弱队，76人只用两节半地时间就控制住了局面。
　　考辛斯难得遇见一支针对他都针对的不到位的球队，对方叫挡拆打，他就守着油漆区外任由对方投篮。
　　考辛斯敢放，奇才球员敢投，也真敢连续投不进球。
　　后面的一节半属于76人的收割时间。
　　该刷数据的刷数据，该下班的下班。
　　两个月来霸据得分榜头名的韦夏随便刷了14分就去休息了。
　　韦夏只得到14分的比赛，76人的其他人却不懂武德。
　　全场139分的爆炸输出，彻底将华盛顿人的心态打爆炸了。
　　“世界上唯一一支不懂得在垃圾时间手下留情的球队。”——《华盛顿邮报》。
　　76人很冤枉，韦夏一节半下班，考辛斯三节下班，海沃德第四节只打了一分钟就下班。
　　他们已经尽量地放水让替补多打了。
　　谁知道奇才连76人的替补球员都顶不住？
　　乌布雷在奇才身上刷下了新秀赛季的单场最高分——19分。
　　奥多姆更是回到年轻的时候。25分钟内17+8+8，华丽而全面，多次秀得现场观众出声喝彩。
　　然后76人的风光在这里休止了一阵。
　　2015年的最后一场比赛，76人对阵凯尔特人。
　　比赛刚开场，韦夏状态奇佳，7分钟内卷下15分；
　　次节5分钟内15分；
　　也就是说，他12分钟内砍下30分。如果保持这个得分效率，他可以打破一切单场得分记录，包括张伯伦那个无人可比的单场100分。
　　只是，韦夏的左脚抽筋使得他的表演到此结束。
　　12分钟内30分5篮板1助攻，要说全面也不是多全面，但看看他有限的出场时间里所获得的分数，足够让人震惊。
　　韦夏只是抽筋，76人则不敢为一场比赛冒险，所以没有让他回到比赛。
　　76人则因韦夏中途离场，军心涣散，加上以赛亚·托马斯和恩比德的挡拆连线有弱化版库里格林连线的味道，竟然打了个逆转。
　　韦夏下场之前，76人12分领先，之后，凯尔特人连战连捷，完成逆袭，成功击败76人。
　　即使惊险地战胜76人，凯尔特人全队对于韦夏的表现还是感到心有余悸。
　　“你不得不感到害怕，好像他随时可以拿到60分。”
　　“他今晚只用12分钟就拿了30分，我无法想象如果他多打几分钟会发生什么。”
　　就连骄狂的恩比德都垂下骄傲的脑袋承认：“76人是真正的冠军，而Wish是我所见过的最强球员。”
　　恩比德的说法，赢得了所有波士顿人的支持。
　　要说历史上哪位球员给波士顿带来的伤害最深，会有很多人脱口而出科比、魔术师以及……2008年总决赛上的韦夏。
　　魔术师率队在1985年和1987两两度击败伯德领衔的凯尔特人；
　　或许是时代接近的原因，韦夏在2008年所做的事情，以及他遇到凯尔特人就状态拉满杀遍全场的属性，实在是让波士顿的球迷听见他的名字就不敢出气。
　　2008年的Game6，“Wish偷了球”，完美复刻哈夫利切克的世纪抢断。
　　这一断堪称是凯尔特人队史上最黑暗的一幕；
　　所有的凯尔特人球迷都敢拍胸脯保证，没有那一断，2008年的总冠军就是凯尔特人。
　　凯尔特人的队史上曾有过三次著名的抢断，但没有任何一个抢断，其价值，重要性，诛心程度，能与韦夏的那一断相比。
　　哈夫利切克对76人完成世纪抢断之前，76人和凯尔特人比分持平，那一断，只是偷走了76人的绝杀机会；
　　伯德的神偷发生在东部决赛，也不是生死战；
　　1984年湖凯总决赛上的杰拉德·亨德森（Gerald Henderson PG）的关键抢断帮助凯尔特人赢下一场比赛，但那也不是决定了冠军，或者拯救了一个赛季的抢断。
　　韦夏的抢断，断走了凯尔特人的第六场，断走了本该属于凯尔特人的冠军，断走了波士顿的气运，断走了一个时代的梦。
　　那一代的凯尔特人，那一代的球迷，将永远都无法忘记那个抢断发生后的失落感。
　　然后，是Game7。
　　韦夏遭遇ACL撕裂，下半场复刻了威利斯·里德的王者归来，从而让湖人从精神上、心理上，成长为一支货真价实的冠军队伍。
　　韦夏只用那两场比赛，就超越了湖人的历代巨星，成为凯尔特人球迷心中最厌恶/恐惧的球员。
　　韦夏抽筋后，76人将他送到医院做了详细的检查，结果无碍。
　　他没有问题。
　　这让76人全队都松了口气。
　　哪怕这场比赛让他们输球的场次累积到8次，哪怕这样一来他们的战绩再次与骑士相同，只要韦夏无虞，他们就不会担心其他的事情。
　　76人不太走运。
　　他们刚输球，韦夏也才抽筋，马上要回主场，迎接当下最炙手可热的球队金州勇士。
　　截至目前为止，勇士32胜1负。
　　他们先是打破NBA开局连胜纪录，然后被弱队爆冷输了一场，再一路连胜至今。
　　自1996年公牛创下72胜以来，最接近打破纪录的球队是前两年的76人。
　　76人连续两年71胜，差之毫厘。
　　现在，至少目前为止，和NBA历史上所有同一阶段的球队相比，勇士的胜率是历史第一。
　　现在还不能说勇士一定会打破公牛的历史纪录。
　　只能说，按照他们的胜率，打破公牛的纪录是大概率事件。
　　76人内忧外患，懵懵懂懂地撞上了来犯的勇士。
　　一上来，赖特就摆出了上赛季将勇士收拾地服服帖帖的41体系。
　　上来就开大招不常见，而这就是76人要表明的一种态度。


第八百四十八章 好高骛远
　　“前几年是你和勒布朗的，但未来五年属于我们！”
　　费城76人的主场，富国中心之内，德拉蒙德·格林冲着韦夏高声喊道。
　　韦夏初听他的话，只是感觉到好笑，等比赛开始，他不得不开始思索对方的话是否是事实。
　　勇士在一个美好的节点迎来了队史巅峰。
　　当今联盟虽然有五支具备一流竞争力的超级球队，但除了这五支球队，其余的球队都没有太大竞争力，这是典型的头大身小。
　　头部球队只要注意同级别的对手，之外的队伍偶尔带来一些麻烦，但也极其有限。
　　76人和勇士的比赛，从一开始就处于被动。
　　从韦夏的表现来看，抽筋虽不至于伤筋动骨，却在一定程度上影响了他的状态。
　　韦夏状态未满是76人早已预料到的情况。
　　杰·赖特从一开始就不把对勇士的首战当成必胜的比赛。
　　韦夏状态不佳，76人似乎全队都受到影响，空位球把握不住。
　　进攻端表现平庸，而防守端，则达成了赛前定下的防死库里的计划——他们放给格林的那些空位，放任沃尔、伊戈达拉的单打，都是锁死库里付出的代价。
　　这也是库里的可怕之处：自带给队友制造空位的威慑力。
　　不管他的手上有没有球，只要场上有他这一号人，对手就不能只顾他一个不管别人。
　　这场比赛，76人以超出球迷想象的方式输掉比赛。
　　133比102
　　31分的惨败，犹如前几天他们对骑士的大胜。
　　这场比赛再一次证明，勇士的可怕之处，不是速度或三分，而是全面。
　　用普通阵容对付他们，他们用速度和三分摧毁你。
　　用小球阵容应付他们的小球，他们可以用背身来搞你。
　　如果只派出一个人对付库里，他打你没商量。你用两个人对付库里，格林、汤普森、库里、伊戈达拉、德拉蒙德、小加索尔不是吃素的。
　　而且无论哪种套路，他们都能摆一个阵来让人咬不下嘴。
　　此前韦夏还把库里当成上个赛季的库里，现在，他在库里身上，看见了只有詹姆斯才有的特质。
　　詹姆斯与库里，都能依赖自己的突击、自己的分球来影响比赛。但前者需要在拿球时发挥移山倒海的能量，库里则走到哪里，都自动吸附着对方一个半人⑴，甚至两个人的注意力。
　　不一样的是，库里有球无球的威胁一样大。而詹姆斯如果不持球，欧文和勒夫都得面对对手的整个防守体系。
　　而库里就算在外线散步都能带动1.5个防守人的关注。
　　这就是库里球迷津津乐道的库有引力。
　　同理，詹姆斯一拿球要么高效得分，要么给队友造个空位，但至少要进了禁区才行；而库里，基本在三分线外，靠走位接球、找个超高位挡拆，都能引夹击了。
　　詹姆斯还是最全面的球员，可库里能用比他更轻巧的方式影响全局。
　　“Wish时代的76人，第一次遭遇如此地惨败。”
　　上一场抽筋的韦夏今晚被严格控制出场时间，他在有限的时间内没找到太好的手感。
　　14投5中，拿了14分7篮板。
　　对面的库里面对着76人可怕的包夹强度与包夹频率，15投5中19分5篮板4助攻，他和韦夏的效率都不高。
　　库里数据发挥这么差的情况下，勇士能屠杀76人，原因在于其他几个人的发挥。
　　格林准三双；
　　汤普森20分；
　　沃尔24分8助攻；
　　小加索尔18分11篮板4助攻；
　　伊戈达拉15分，这还不算全程划水的德拉蒙德。
　　勇士的账面天赋，阵容深度，体系成熟度，库里作为核心球员的全面性和提升队友的属性，都是当下独一无二的。
　　韦夏看着球队被勇士屠杀，心中对于如何防守库里已有定论。
　　不管是两个人防，还是一个半人防，都不行。
　　勇士的阵容强横到不允许对手为了限制库里放任其中一个人发挥。
　　要战胜勇士，必须——是必须！——要有人在库里不叫挡拆与掩护的情况下一对一限制他的发挥。
　　至于如果真有这么一个人，真的做到了这事，库里叫挡拆和掩护，就是另一个议题了。
　　76人便是以这样一种，球迷、教练组、他们自己，都不能接受的方式输给了勇士。
　　这样的惨败对于他们的士气无疑是个严重的打击。
　　因为他们的目标是三连冠，而谁都看得出来，勇士将是六月份上，那支能够代表西部出阵的球队。
　　“光从这场比赛来看，你甚至不敢相信他们能赢。”
　　对76人的质疑，对他们能否完成三连冠的疑问，开始如雨后春笋般冒出。
　　质疑早已有之，只是在双方当面锣对面鼓地打过一场，勇士用砍瓜切菜的架势赢下比赛以后，才达到顶峰。
　　“每个人都希望能够沿着自己设想的道路前进，现实世界的存在就是告诉你，理想永远只存在于理想国。”
　　76人的主教练杰·赖特主动揽下了惨败的过失。
　　他重点指出：“我们知道如何对付勇士，可是，我们没有做好该做的部署，事实证明，只是限制住斯蒂芬的发挥还远不足以战胜勇士。”
　　主动背负起全部责任的教练组，却没控制好队内的士气。
　　之后，76人又惜败给步行者。
　　关键时刻，76人的球发不到韦夏的手上，只得求其次，给了海沃德。
　　海沃德球都没拿起来就被抢断。
　　步行者绝杀76人，送给卫冕冠军两连败。
　　就这样，76人让出了东部第一，骑士抢滩登陆。
　　由于76人的存在，由于韦夏的存在，骑士在东部的优势地位不明显。前段时间惨败于76人，更让他们痛定思痛。
　　他们痛定思痛的结果是——可能大卫·布拉特不那么适合詹姆斯？
　　伴君如伴虎，你要是不合适，放古代轻则杀头一人死，重则灭门全家完。
　　布拉特是幸运的，他在现代侍君，哪怕伺候的不好，再差也只是丢工作从此NBA查无此人，不至于丢命祸全家。
　　如今骑士爬到东部第一，詹姆斯为此特意举行一次球员的内部会议。
　　这场会议，教练组只有一个代表。
　　那就是首席助教泰伦·卢。
　　这种安排有几个推测，一个是正常会议，卢代表教练组参加，没有其他的意思；
　　另一种，以詹姆斯为首的球员派，只信任卢一个。
　　这场会议的影响是深远的，他们确立了骑士要以东部第一的位置进入季后赛，以确保整个分区内战期间，他们都有主场优势。
　　就此以后，骑士对常规赛的重视程度上了几个档次。
　　76人则不然，他们的眼里，比赛不单单是比赛，更是科学实验。
　　从教练组到球员，都知道要夺冠必须过勇士那一关。
　　他们的态度对于东部的其他球队，尤其是克利夫兰骑士，被认为是东部第二大势力，有资格竞逐冠军的骑士的大不敬。
　　76人“好高骛远”地将目光圈定在勇士身上，通过实验的方法，寻找对抗他们的有效办法。
　　可是，勇士强就强在首发五个点都有能力，替补席还有两三个强点。
　　好比一盘LOL，对面四个进入发力期的后期英雄，那还怎么打呢？
　　76人的连败只维系在两场。
　　他们不接受自己三连败，遇见了摆烂多年，从未成功过的尼克斯，菲尔·杰克逊竟然亲自到麦迪逊花园观赛。
　　想起禅师当年对自己做出的种种恶行，韦夏带着一种君子报仇十年不晚的狂怒，3节对尼克斯轰下56分，打得麦迪逊花园鬼哭狼嚎，现实又势利的球迷，以全场高呼韦夏MVP来羞辱自己的球队。
　　韦夏下场之前，别有用心地对禅师致敬。
　　他学着禅师，用手指和嘴巴配合，吹了口哨，示意队友垃圾时间也不要懈怠——给我狠狠地打。
　　尼克斯名宿弗雷泽调侃道：“菲尔要是识趣一点，就不应该来现场看这比赛。”
　　⑴防杠精：一个半人的意思是会同时牵制除了自己的对位人之外另一个人的注意。那个人会因为过分注意库里而忽视自己的对位人，于是勇士的其他人就更容易跑出机会（常看勇士比赛的应该都有这感觉）。


第八百四十九章 你的防守似乎退步了
　　二月初，76人带着14场败仗来到排名联盟第二的马刺面前。
　　可是在这一天前的一月，篮球界发生了地动山摇的剧变。
　　科比在球员论坛正式宣布，本赛季结束后，他将退役。
　　他用一封信来向陪伴了他近40年的篮球告别。
　　那封著名的信：
　　“从第一次穿上老爸的长筒袜开始……我无法再像从前那样迷恋篮球；因为这个赛季，我已倾尽所有；我的内心仍能承受七苦八难，我的内心仍能忍耐各种艰难，但是我的身体已经支撑不住；我明白，哪怕放不开你的爱，也到了说再见的时候了……”
　　韦夏读了这封信许多遍。
　　科比是突然宣布的。
　　之前韦夏就知道科比的心里盘算着什么，赛季之初，他还打算一搏，那个时候的他，完全没有退役的想法。
　　是什么时候开始的呢？
　　他为了跟上时代，改变了自己的外线投篮动作，结果老迈多伤的身躯已经无法适应新技术了。
　　他花了几个月的时间反复验证，最终确定，他已经无法在球场上扮演他所认为他能扮演的角色。
　　于是，他和团队开始酝酿着退役。
　　常规赛还剩下一半，他可以像其他伟大的球星一样，开启他的退役巡演，这是他应得的荣耀。
　　如果科比选择在此停下，韦夏唯有祝福。
　　他注定是有遗憾的。
　　科比决定退役，让韦夏从洛杉矶偷走科比的计划提前夭折了。
　　他一直等到第二天才和科比打了招呼。
　　赛程繁重，韦夏无法将注意力完全放到这件事上，他还得比赛。76人的战绩起起伏伏，目前东部第一已经被骑士牢牢占据，他们排名第二，一直到二月，对上目前战绩榜上仅次于勇士的马刺。
　　只用了一年的时间，马刺将原来的四当家伦纳德变成了实际上的大当家，再让夏天来投的阿尔德里奇撑起属于邓肯的那份进攻压力。
　　本赛季之前，马刺是全联盟最花哨的球队。
　　他们的转移球，他们的弱侧挡拆传切，让人看见了团队篮球之美。
　　然后，将伦纳德扶正，又有阿尔德里奇，他们突然从一支喜欢大量转移球的队伍，变成了一板一眼喜欢玩阵地战，大量背身单打，射手拉开投篮的队伍。
　　邓肯、帕克和吉诺比利，巅峰期场均投篮44次、两年前还场均合计投篮35次的三巨头，本季场均投篮加起来，25次。
　　伦纳德上赛季打完被质疑不堪大用，本季，他的攻防都有了巨星的气色，被认为是联盟前五的存在，仅次于韦夏、库里、詹姆斯、杜兰特。
　　这么多的情况下，马刺打出队史第三的进攻效率和队史第四的防守效率。
　　如果是一些没有多少队史可谈的球队，这份数据只能博人一笑，但如果是马刺，意义就不一样了。
　　马刺的杰出，被勇士历史级的演出，掩盖了。
　　双方相聚于马刺的主场AT&T中心球馆。
　　马刺的新老大和旧老大都是冰山系，几句话聊不出个动静来，韦夏和伦纳德私下经常联系，通过各种通信工具万里传音的时候，伦纳德比较放得开，面对面的话，他对韦夏的冷漠就好似韦夏从没有指教过他。
　　马刺的首发阵容比起过去几年，只是邓肯的搭档变了。
　　斯普利特换成了阿尔德里奇，其他三个人依次是帕克、格林、伦纳德。
　　“对76人，开局很关键，希望马刺能打好开局。”
　　马刺名宿肖恩·埃利奥特自然是希望开场顺利。
　　结果，比赛的走势偏偏就不往顺利的那一个方向走。
　　76人赢下跳球，阵地战，考辛斯积极要位。
　　壮年的考辛斯对上已经40岁的邓肯，两年前两人在决赛上的PK被人津津乐道。考辛斯就像用来衬托前辈的晚生，被邓肯搞得很狼狈。
　　只是要如今的邓肯再次打出两年前的表现，就好比希望40岁的乔丹让科比见到他不拿50分一样。
　　只要科比有那个状态，他一定会拿到那个50分。
　　邓肯对考辛斯的意义，和乔丹之于科比是差不多的。
　　考辛斯上来就蛮横地硬打，挤进油漆区，转身勾手得分。
　　2比0
　　“科怀，希望你像Boge一样精神。”韦夏期待地说。
　　韦夏对伦纳德的期待，就像他当年第一次见到杜兰特一样。
　　区别是，从杜兰特进入联盟的第一天，大家就知道他的未来了不得，而伦纳德的未来了不得，却是在他进入联盟第三年，甚至第四年，才被人发现。
　　上赛季，经过韦夏休赛期的特训，伦纳德成为了1997年以来，马刺第一个不姓邓肯、帕克或吉诺比利的球队首席得分手。
　　接着便是现在，他是联盟第二的马刺首席进攻者，首席防守者，场均24分7篮板3助攻2抢断1封盖，真实命中率六成，PER效率数值是NBA第四的27.3。
　　韦夏每一年都能看见他的进步。
　　遇上韦夏，伦纳德的脸上依然像机器人似的不见感情波动，可是，突然拉开单挑，胯下运球轮番变向，甩开一点点身位就要干拔得分的野望，足见他有多么渴望在韦夏面前证明自己。
　　伦纳德所做的，正是其他窥觑王位的人想做的事。
　　挑战Wish，击败Wish。
　　勇士打着伟大的篮球，拥有碾压一切的力量，马刺也迎来了队史巅峰的常规赛，可是韦夏仍然坐在他的王座之上，直到76人季后赛出局，不然，没有人能宣告铁王座易主。
　　伦纳德看似莽撞地强行进攻，自有其深意在其中，只是投篮手感并非时时刻刻都有，韦夏对他的防守也不是小打小闹，强度和紧度都到位了。
　　伦纳德的投篮自然而然地偏离了指定的方向。
　　“砰！”
　　更不妙的是，韦夏知道他的投篮不会进，下快攻速度非常快。
　　考辛斯抓篮板一传到位，韦夏接着他的传球杀到前场，暴扣得分。
　　4比0
　　波波维奇脸色铁青地咆哮道：“科怀，你他妈是想和科比一起退役吗？”
　　“蔻驰，科怀他不是故意的。”韦夏阴阳怪气地装着和事佬。
　　“这件事和你没有任何关系！”波波维奇知道为何伦纳德的球风会有自私的属性。
　　这完全是科比比赛录像看多之后沾染的恶劣习性。
　　“真是让人伤心，科怀休赛期的时候可是和我如胶似漆天天在一起。”韦夏未曾发现他正在将他的天分用于对方的主教练，“现在我知道为何他天天一副抑郁的嘴脸了，一定是您给他太大的压力，请自我检讨一下。”
　　韦夏有搞事情的想法，更有帮伦纳德出头的想法。
　　试问哪支球队的年轻核心球员随便浪投一个会被自家主教练狂喷？
　　除了马刺，不会有第二例。
　　波波维奇敢于对任何人怒吼，是因为邓肯从不和他计较。
　　但豁达到邓肯那个境界的球员又有几个？
　　除了新秀赛季的韦夏，无有第三人想。
　　伦纳德看似沉默寡言，其实他的心里，对于所处的环境自有看法。
　　此时的忍耐与沉默，和邓肯无言的稳重，完全不是一回事。
　　当伦纳德再次得到球的时候，透过他的眼神，韦夏看得出——这是一个野心勃勃的年轻人。
　　一个野心勃勃的年轻人，会忍受一支完全不赋予他核心权限的教练与球队到什么时候呢？
　　就在韦夏畅想的时候，伦纳德在他头顶投出一发三分。
　　“你的防守似乎退步了。”
　　比被伦纳德彦页射三分更可怕的是，被伦纳德喷垃圾话。
　　韦夏顷刻间就从各种奇怪的神思中苏醒过来，认真地正视眼下的情况。
　　“他似乎投进球以后嘲笑了我的防守？”韦夏笑嘻嘻地说，“你们都别管我，我是个成熟的球员了，不会和他计较的。”
　　考辛斯听得云里雾里。
　　隆多直接吼道：“快把球给他，没看他快疯了吗？”


第八百五十章 他比你我聪明
　　伦纳德目前的攻防能力，比较韦夏还有一段不小的差距。
　　但他好就好在临阵不怯场，敢打敢拼。
　　想当初，球探上给他写下的其中一条评语就是打球极其努力认真。
　　半节的周旋下来，伦纳德和韦夏的对阵处于下风。
　　14比12
　　76人只以2分领先。
　　攻防均衡的马刺，进攻端打不出套路的话，就会想办法用防守来给对手制造难题。
　　76人行云流水的转移球竟然没出机会，韦夏强打一球，没进。
　　轮到马刺，他们也打不出战术，于是只能交给伦纳德。
　　伦纳德左翼接球，背后运球突破到禁区，转入背身，右撤步翻身假动作，连左肩翻身后仰跳投——得手。
　　如果有心人找一张科比类似的进攻动态图和伦纳德方才的进攻放一起，就会发现两人的动作一模一样。
　　只有认真地钻研过科比的比赛，才能看出那些转瞬即逝的动作细节。
　　韦夏当年不安好心地建议，让伦纳德学到了真东西。
　　“我当初或许不应该推荐你看科比的比赛录像。”韦夏遗憾地说。
　　伦纳德不搭话。
　　他是很罕见的，与韦夏比赛可以主导对话的人。
　　因为如果他不想接腔，韦夏就算说上一百句垃圾话，都不见得能听到回应。
　　现在伦纳德的嘴唇就是紧闭，用警惕的眼神看着韦夏，愣是一句话不回。
　　“我的队友很热心，你要小心他们的掩护。”韦夏的热心肠一直广为人知。
　　由于他太为对手考虑，让他的对手经常性地受到冒犯，所以他才能连续多年蝉联ESPN推出的两大匿名投票活动“你最讨厌的对位人”和“最难以应付的防守者”的头名。
　　其中有一届。保罗·皮尔斯实名投票给韦夏，理由是：“我认为Wish在这一块上已经是史无前例的了。他的生命中可能只剩下两件事，赢球，和惹人生厌。相信我，对于我们来说，他在后者上的建树远远大于前者。”
　　皮尔斯这番话是很著名的。
　　从那以后，韦夏折磨了谁，让谁发疯，执笔在手的评论员和球评们，都会引用这句话。
　　他们的目的未必是让人知道韦夏有多他妈让人害怕，只是想侧面烘托他的强悍，但皮尔斯那句话无论怎么看都给韦夏的名誉带来了一定的影响。
　　伦纳德相信韦夏没有说谎，只是，提醒的太慢了。
　　韦夏话音一落，考辛斯掩护到位，韦夏跑出机会，接球跳投。
　　16比14
　　“不好意思，下次我会更早提醒你的。”韦夏遗憾地说。
　　伦纳德不爽地看了考辛斯一眼，还是没说出垃圾话，他肯定不服气，因为韦夏没花多大力气就跑出机会了。
　　如果不是考辛斯，他肯定要让韦夏狠狠地消耗一番体力。
　　马刺回到进攻端，推着他们的复古进攻节奏。
　　所有的老球迷都应该看马刺队的比赛，你们喜欢硬派，不喜欢那么多的三分球，不爱看球星大量单打，喜欢转移球，那么，马刺简直是唯一合适的选择。
　　几年前，马刺主打传切体系的时候，他们每场有1/5的投篮是三分球，三分命中率是恐怖的40%。如今他们的三分出手占比已经不足1/5，全联盟都受到热火、76人、勇士的影响，堆积侧翼，矮化内线，主打41阵容，拥抱三分球和提速，而马刺却停下来了。
　　马刺用着一套防守坚韧但进攻钝涩的首发；逆潮流而行，既不加速，也不飚三分；他们依然是全联盟最团队的球队——每场传球332次全联盟第四多，二次助攻每场7.4次仅次于勇士——但却在让自己磨得慢一点，扎实一点，再扎实一点。
　　就阵容和打法来说，马刺的问题一眼可见。
　　他们的比赛节奏比两年前更慢了，而且，丹尼·格林本赛季的退化，让他们的空间变得更加拥挤。虽然排名联盟第二，保持当前胜率有望打出队史最高胜率，可他们完全不像勇士那样，可以摆出一套或者两套打遍联盟的无敌阵容。
　　阿尔德里奇试图去成为年轻的邓肯。
　　高位拿球，用身体掩护，手递手给帕克。
　　帕克运球后分给伦纳德。
　　伦纳德和邓肯的外线挡拆，一个横向运球，一个顺下。考辛斯的决定难言对错，他第一时间上前夹击伦纳德，同时给了邓肯广阔的顺下空间。没有了他的延误，跑进篮下的邓肯只要接到球就能随心所欲地攻击篮筐。
　　伦纳德知道他该做什么，运用长臂传球，令邓肯轻松扣篮。
　　“传球！”
　　韦夏大喊一声，已经快下。
　　76人突然提速，对于马刺的大个子是个考验。
　　邓肯只要回到阵地上，就会让人忘记他的年纪，可是他回不到阵地上，韦夏的反扑太快。
　　阿尔德里奇倒是年轻得多，可他从来都不是一位让人畏惧的防守球员。
　　他不但无法跟上韦夏，他连海沃德都跟丢了。
　　邓肯太把韦夏当回事，好似他的反击只冲篮筐不看人。
　　韦夏当即把AT&T中心当成他的秀场，单手抓球虚晃一枪，骗了石佛升天，他跟着跳到空中再次给对方布下虚假的希望。
　　当石佛以为他的协防可能到位的时候，韦夏抓着球的右手竟然从跨下将球甩出。
　　篮球飞向左侧三分线外，海沃德到了位置，接球，阿尔德里奇距离他还有十万八千里——没有人能影响到他的投篮。
　　“唰！”
　　19比14
　　“妙不可言的Magic Move！无论是多么刻薄的球迷，看见这样的表演就算想大声反对也得缓和个几秒钟。”
　　波波维奇对阿尔德里奇的批评略显克制。
　　看来他也知道大老远把人忽悠过来接班邓肯结果却让其打中锋天天和各路黑粗硬磨擦是不厚道的。
　　而且，阿尔德里奇绝不是那种自己防守出了问题还不自知的人。
　　他的脸皮很薄，因为自己丢的分，下个回合定要赢回来。
　　阿尔德里奇欺负考辛斯防不出来，站罚球线回了一球。
　　16比19
　　伦纳德继续单打，只要战术打不开，那就是他展示身手的舞台。
　　正面后撤步跳投，韦夏的防守意识太好，他的动作已做到位，但依旧没能晃出机会。
　　韦夏贴防上来，伦纳德只能以臂展优势躲开封盖强投。
　　无论是多么强的球员，被防到只能用强投来完成进攻的时候，命中率都不会很高。
　　就算是科比，也很少被逼到这一步。
　　科比许多的高难度出手，有一部分原因是他自己给自己制造难度。
　　他投出的很多球，都是不必要投，不需要投，可以不投的机会。他自己要强，投就投了，那种球本来就是无中生有，而伦纳德这个，纯属自己没想明白。
　　“波波教练不会骂你吗？”
　　韦夏边说边快下，伦纳德却是厚实表皮一开，尽管他和韦夏都能听见波波维奇不满的咆哮，但就是不听。
　　韦夏突然觉得，伦纳德所处的环境不太适合他的发育。
　　哪有年轻的巨星在队里没有无限开火权？
　　马刺对伦纳德的职业规划确实是教科书式的，值得赞扬，没有马刺教练组就没有伦纳德的今天，这是肯定的。
　　但他们明明已经把人培养出来了，却像那些把子女抚养成人还要决定他们做什么工作，和什么人相亲，娶什么人回家的父母一样，不给自主权。
　　这种情况下，难道伦纳德没有其他的想法吗？
　　韦夏完成反击的时候，轻轻地说了句：“真为你感到遗憾，我当初刚到76人的时候每场比赛出手30次，你知道为什么吗？”
　　伦纳德沉默不语。
　　波波维奇一边骂，一边没有叫停比赛让伦纳德冷静。
　　伦纳德给出的回报是——右底角接球，右手运球突破一步，交叉步，一个横拉换手，完全晃开韦夏，突破篮下，左手抛射得分。
　　运球、投篮、单打、自己制造空间、三分线、背身，忽然间，作为前锋，好像他什么都不太缺了。除非你拉他去做后卫的活，否则，他基本是一个，没有死角的小前锋了。
　　他打球很依赖节奏，缺乏詹姆斯和乔丹那种一瞬间摆脱对手的能力，这是天赋上的缺失。
　　古往今来，拥有这种能力的超巨屈指可数，就连科比增重之后都丢了这份能力。
　　回到76人的进攻端，韦夏不需要要球，他只是举起手，队友就将球传过来。
　　“看见了吗？只要你连续十几场比赛出手30次以上，那么他们会自觉把球传给你，你应该把这种理所当然的反应培养成队友的肌肉记忆。”
　　韦夏言传身教，同样是打节奏得分。
　　“对了，这也是科比教我的。”韦夏笑着说，“他真是这项团队运动的毒瘤，你说呢？”
　　韦夏没指望伦纳德回应，他非常享受黑科比的时候。
　　“他是个聪明人。”伦纳德的回应出人意料，“比你我聪明。”
　　“听着，年轻人，你尽管可以高估科比的智商，但别小瞧我的智商！”韦夏不满地警告道，“你方才说的话已经深深地冒犯了我！”


第八百五十一章 年轻人的冠冕
　　全联盟都追求速度的今天，马刺无疑是其中的一支异类。
　　他们每场只投7记三分，同时将对手的得分限制在92分。
　　进攻周转不开的时候，防守就会成为他们制服对手的重要武器。
　　韦夏发现马刺的问题和多年前一样。
　　他们不太能处理喜欢在中距离开火的球员，之所以能打出让对手场均得到92分的防守，秘密在于禁区和外线。
　　马刺的对手，每场只有23%的投篮在三分线，这一点联盟第一，有意思的是，正在把三分变成一种潮流的勇士，在遏制三分球这一点上，他们与马刺心有灵犀，做到了联盟第二好。
　　同时，马刺控制了对手在离篮一米内的投篮，命中率只有56%，这一点又是联盟最佳。而且，马刺有全NBA第一的80%后场篮板率，以及联盟第三的罚球/投篮比16%。
　　防三分与勇士并列联盟前二，后场篮板、篮筐和禁区防守联盟第一，中距离适当放一放，这就是马刺的防守。
　　马刺总保持邓肯或阿尔德里奇两人之一在场，保证篮筐附近有一个守门员。防守策略上，格林与莱纳德保护三分线，邓肯和阿尔德里奇随时放空对方中投，来保护篮筐，中距离则用换防或补位来对付。
　　76人全队上下，也只有韦夏能在中距离惩罚马刺。
　　其他人要么是权限不够，要么实力不足，要么更倾向于三分球和禁区攻击。
　　马刺的算盘打得正着，76人虽然开局强势，韦夏也是在攻防两端都压制了伦纳德，可是半场下来，得分只有50。
　　“76人是卫冕冠军，他们是所有球队的标杆，过去两年，没有球队能战胜他们。”
　　中场采访时，波波维奇对76人一顿彩虹屁砸下去。
　　AT&T中心尽到了主场的责任，对76人的影响其实不小。
　　球球迷举着考辛斯情绪失控的截图的牌子，上面写着：“离开了Wish你便是一无是处的巨婴！”
　　对海沃德，他们的打击更是精确到位。
　　他们拿了一张76人三巨头的合照，却故意对海沃德做了虚化处理，牌子上用加粗的字体上写：“戈登·海沃德是谁？”
　　攻击考辛斯的心性，蔑视海沃德对76人的作用，尽可能地影响76人的军心，这就是球迷所做的努力。
　　不得不说，他们的举动非常有效。
　　进入更衣室，考辛斯狠狠地踢了踢衣柜：“那帮混蛋竟敢这么侮辱我！也不看看两年前我是怎么打爆他们的！”
　　“全世界都看见你被TD打爆了。”奥多姆扎心地说，“小看你是人之常情吧。”
　　隆多恶意地补充道：“而且是38岁的TD。”
　　“住嘴！”考辛斯为自己找到了更加正当的借口，“那是我第一次打总决赛！”
　　至少，考辛斯的情绪是能发泄出来的。
　　韦夏注意到海沃德一言不发。
　　比起风暴般的爆发，这种不为人知的静默更加地难以捉摸。
　　76人的教练组进入更衣室，没有安抚士气，而是第一时间指出：“不要紧张，我们依然处于领先地位。”
　　半场50比46，马刺很会压节奏和拼防守，但76人从各方面都做得比对方更好。
　　赖特将战术板上的战术路线擦干净，说道：“下半场，我们首先要做的是击穿他们的防守体系。”
　　马刺的防守体系，一般就两种套路。
　　如果是首发阵容，则要适当收紧空间，强侧的球员要紧紧地控制住对位人，弱侧，格林与伦纳德盯紧对手的外线，不放空。
　　中距离是他们愿意放任的点，尽量不轮转，这就导致他们不能尽善尽美地照顾到所有人。
　　如果是替补阵容的话，当阿尔德里奇或邓肯都不在时，马刺的防守主要靠速率。于是会有针对性的对持球人夹击，这时候，就很依赖轮转。
　　那么，死穴出来了。
　　第一套防守体系主要打他们的中距离，76人有韦夏这一员无解的中投手，考辛斯和海沃德也都能在中距离开炮；
　　第二套防守阵容，对持球人夹击的代价是要放空对手的其中一人。
　　也就是说，无论马刺的轮转做的有多好，只要76人的传导球速度够快，一定会有人得到空位三分的机会。
　　韦夏的持球威胁有多大，两年前的决赛上，马刺已经领教过了。
　　现在只剩下一个问题，如果被放空的人是隆多呢？
　　如果是隆多，马刺就能放心放他投篮，那么防守体系是否能维持，就全看隆多投不投得进三分。
　　76人处于领先位置，他们不介意尝试。
　　因此，赖特告诉隆多：“只要你处于优势地位，只要你认为你完全可以出手，那就出手吧。”
　　隆多大声地应了一句是。
　　76人布置完下半场的战略，全员回到现场投篮热身。
　　赖特的安排从一开始就得到实施。
　　韦夏持球从中路突围，伦纳德的防守已经足够强悍，他是本赛季DPOY的头号热门，但像他这样的重型前锋最怕的便是爆发力生猛的突破手。
　　韦夏有一身的华丽技巧，如果要他用天赋来打球，他也能打得很好。
　　极致的技巧与极致天赋的结合，就是无可防守的突破。
　　马刺的防线已经尽力地收紧，可是韦夏的速度太快了，他们无法同时控制住进去和外线。
　　为了阻止韦夏，只能是放空两个人。
　　韦夏的球自然向外传出。
　　弧顶位置，海沃德接球跳投。
　　53比46
　　“如果马刺想要打赢76人，这样的空位应该尽量避免。”
　　“戈登·海沃德是一个活在阴影下的明星，他虽然不显眼，但如果真的不把他当回事，他一定会让对手付出代价。”
　　海沃德的心路历程不为人所知，大家只晓得他有着不易察觉的强大自尊和自小养成的好胜斗志。
　　就算他自己可以隔绝外界的声音，但那些论调是存在的。
　　没有了韦夏和考辛斯，他在联盟处于怎样的位置？
　　海沃德需要给自己讨一份说法。
　　马刺负责回应的人，不是伦纳德。
　　只要有想法，GDP还是马刺最有权威的几个人。
　　他们的出手次数下降了，可是球场的地位还是超然的。
　　无论外界反复提及多少次，让人知道GDP的时代已经成为过去，如今的马刺是双德的球队，但在他们内部，无形的壁垒还没有消失。
　　帕克只要想单打，就可以号令全队为他服务。
　　他与隆多之间的正面对决，完全是以速度取胜。
　　帕克现在的速度和巅峰期的他完全不能比，但过隆多的那下，也是干脆之极。
　　奥多姆的协防永远都是空气。
　　帕克靠着他的协防抹篮得分。
　　48比53
　　“或许是我太悲观了。”韦夏淡淡地说，“只要这些老头还在一天，你就一天不是马刺之主。”
　　伦纳德的脸上写着不在乎，他连看都没看韦夏。
　　看见帕克得分就回防，他的内心是怎么想的，韦夏不清楚。他了解伦纳德吗？可能完全不了解。他虽然不了解伦纳德，但他了解年轻人，更了解一个初步建立起球队地位的年轻人，面临这样的困境，会有什么想法。
　　韦夏可以确定的是，伦纳德未来必定会与球队发生分歧。
　　同样的扑克脸，伦纳德却不是邓肯那种为了球队什么都可牺牲的崇高领袖。
　　年轻人想着球队地位，想要拥有特权，很合理。
　　马刺指望他继承邓肯的地位，也合理，又不那么合理。
　　他们没有弄清楚一点，邓肯是多么可遇不可求的存在？让他们撞大运遇见了一次，难道还能恰巧遇见第二次，其他球队还活不活了？
　　韦夏畅想着马刺未来的时候，隆多指挥队友跑位，明明白白地扯出了马刺的防线纰漏，助攻考辛斯中投得分。
　　马刺存在已久的隐患，正被76人以露骨的方式揭开。


第八百五十二章 重温噩梦
　　第三节中段，韦夏开始一阵中投秀。
　　要阻止韦夏表演的人，是伦纳德。
　　如果说，联盟中有人能限制韦夏，那么唯一合理的人选，就是伦纳德。
　　上赛季的DPOY，本赛季更进一步了，说起伦纳德的防守，通常大家会讨论他221公分的可怖臂展，但那只是他防守的锋刃。
　　伦纳德防守端的可怕——与任何伟大防守者一样——在于他的下盘。
　　确切的说，是步伐。
　　ACL撕裂之前的韦夏，是一个极其优秀的防守者，当他失去了可以跟上任何人的横移速度，被迫提升自己的防守意识，增强防守嗅觉，以及预判的时候，他随之变成了一个伟大的防守者。
　　伦纳德倾向于侵略性的前后脚站位：他秉持马刺一向的防守思路“堵中放边”，因此，常能看见他劈叉双腿，前后脚，压低重心，贴住对手，放空一侧。
　　任何想在他头上干拔的人，都得掂量他的臂展。
　　即使是韦夏，也要寻求有节奏的运球再行其事。
　　而且，要突破的话，如果没有绝对的速度，也无法随心所欲，伦纳德的前步与前手，虎视眈眈地预备袭扰韦夏的运球。
　　低身抄球反击扣篮，是他的拿手好戏。
　　所以，伦纳德通常只给对方一个选项——朝底线突破。韦夏可以用速度过，可他想要证明自己的技巧，因此，故意走底线，突然急停，后撤，事物发展之快，是伦纳德无法预见的。
　　他眼睁睁地看着韦夏后撤步再接后仰跳投，“唰！”
　　优雅，或者说持重的进攻，就在他的眼前出现。
　　伦纳德似曾相识地看着韦夏的落地之姿。
　　这不是科比的动作。
　　而且他很快就认出来了，韦夏方才的那一投，简直如同老录像里的迈克尔·乔丹一模一样。
　　“科怀，我可能还会来这么几球。”韦夏“好心”提醒，“你的防守强度要加强啊。”
　　马刺的反击也是直接。
　　最让人意想不到的突破手——丹尼·格林左手突破，几乎是杀到了死角，却懂得回头传球。
　　阿尔德里奇接球投篮。
　　“唰！”
　　这就算回应了。
　　进攻有人兜底，伦纳德当然轻松，不过，真正的考验才刚要开始，如果不能限制住韦夏，他们投进多少个球都无济于事。
　　“科怀，我给你个忠告。”韦夏跑位接球。
　　他的右手抓着球，眼神中有无尽的自信：“如果你真的想防住我，就不该给我任何的选项。”
　　伦纳德防守最大的特点就是喜欢放一个口子——底角——让人突破。
　　这并不意味着伦纳德会随便放人底线突破，当对手重心变化时，他会快速变换双脚步态。
　　巴蒂尔、皮彭、乔丹和早年科比也会快速变换步伐，但伦纳德这样，频繁压低重心、劈叉变步的人，少之又少。
　　这就是他在防守端下了苦工的证据。真正的大师级防守者，靠脚不靠手，脚动得飞快，一步步咬住，不给挣脱的机会。
　　韦夏的强大就在于，你给他一步突破的机会，给他从底角冲刺的机会，他就有能力在你所认为不该出现问题的地区突然拔起。
　　就像伦纳德当下所遭遇的。
　　韦夏突底角，伦纳德来不及跟上来，他直接急停跳投。
　　哪怕有邓肯协助，哪怕伦纳德就在身边，谁都不能阻止他出手。
　　“唰！”
　　“你也看MJ的比赛录像？”伦纳德问。
　　韦夏知道瞒不过伦纳德，他的技术细节学科比，而跳投这些，是找乔丹的训练师法克尔特意练的。
　　专精于一家只能成为某人的影子或者赝品，只有集百家之长才能走出自己的路。
　　“别在意这种细节。”韦夏笑着走了。
　　伦纳德想不在意都不行，教练组本来就叫他学乔丹，韦夏让他去学了科比。其实无论学谁，只要悟性足够，都能得到启发。
　　问题是，乔丹更学院派，科比没读过大学，是直接从唯我独尊的高中生阶段进的NBA，在NBA里也一直保持了本色。
　　正因为他成了大众眼中的那个形象，才会有那么多人疯狂迷恋他。
　　单从技术细节来说，科比打球的年代，比赛录像更清晰，能够看到更多的动作细节，只是，看多了，比赛倾向也会被带偏。
　　所以波波维奇赛季初说他们希望伦纳德做到迈克尔·乔丹做到的事情，而不是做到科比做到的事情。
　　现在韦夏突然用乔丹的手段把自己教训了一顿，伦纳德心中的震撼可想而知。
　　他发现韦夏有太多的攻击形态，他能像科比那么霸道，也能像乔丹那么优雅，还能像马拉维奇在世般发散他的创造力。
　　伦纳德的心思受到了韦夏的影响，无法全部投入比赛。
　　这时，邓肯拼了命地从高位运球杀篮下，打板上篮，好歹进了。
　　“TD都已经40岁了，还像个20岁的年轻人一样进攻。”
　　“马刺的年轻人看见他这么打球，应该受到感召。”
　　马刺的年轻人有没有被感召，不好说，韦夏一定是受了刺激。
　　他的中投秀还没结束，他接管起来的进攻，才刚要向更高层级的对抗蔓延。
　　韦夏最让伦纳德受挫的一点，是他满足了伦纳德的想法。
　　每一位防守者都是有想法的，他们会预判持球人的进攻方式。
　　韦夏满足了伦纳德，除了满足之后还能把球放进篮筐，其他的，伦纳德都达成了他的目的。
　　伦纳德看起来有充足的把握守住韦夏。
　　只见韦夏好似要强行突破，伦纳德快速地横移跟住，即便他觉得自己已经摆脱出一个肩膀的空位，试图举手投篮，后者221公分的臂展也会后发而至，从后面来缠绕。
　　即使伦纳德的防守没有带来致命的影响，也不要紧，马刺允许对手走边路或底线是有道理的——他们的禁区有个怪家伙，随时等着补位呢。
　　伦纳德和邓肯，马刺最看重的两名防守者同时出现在韦夏的面前。
　　韦夏收球，单手假晃，伦纳德的防守松动，当他的双手合球第二次假晃，伦纳德跳了起来，而后，他抓住那个时间差起跳，哪怕身前还站着邓肯，他仍然跳了起来，身体在空中呈现出让石佛熟悉又陌生的后躺姿态。
　　球迷都知道，纳什之所以要开发出那么夸张的投篮，是因为他没有后仰跳投的能力。
　　而韦夏的这一招后躺投篮，和纳什的后躺投篮无疑有着99%的相似。
　　他完美地避开了邓肯的最高封盖点。
　　球从左侧的油漆区外高飞，打板命中。
　　AT&T中心鸦雀无声。
　　三个回合，三种投篮，只有第一个回合算是好机会，后面两个回合，伦纳德的追击与邓肯的补位都做到最好了。
　　结果，他就是能把球投进。
　　“多么让人胆寒？这就是Wish！”
　　“史蒂夫·纳什曾经说过，Wish最让他惊讶的地方，不是他的领导力，不是他的战力，而是他那不可思议的学习能力。”
　　“多难的动作，他只要看几遍就能学会。”
　　“有时候，他甚至不用去学，只是把那些画面记在心里，然后在比赛中即兴演出。”
　　来自客场评论员的惊叹，让球迷对韦夏的崇拜更胜以往。
　　事实上，他们说得没错，方才的后躺投篮只是即兴表演。
　　他没有专门学过这一招。
　　这是他的悟性强，还是他的学习能力强呢？不，都不对。
　　真相是，他已经具备了使出这些动作所应该有的技术基础，然后在比赛里自信地将其展现出来。
　　他相信，他能做到。
　　结果，他就是做到了。
　　他更清楚的是，连续用不同的花样打击对手的防守到底有多么让人难过。
　　马刺的内外线防守核心都被他打得说不出话来。
　　考虑到他们本来就挺不爱说话的，或许与韦夏无关。
　　但AT&T中心确实安静了下来。
　　马刺好似被韦夏打晕了，平时能做好的配合，现在竟然一筹莫展。
　　邓肯高位击地砸到队友的腿出界。
　　球权回到76人的手里。
　　之前连续三个回合用投篮击溃马刺的韦夏，准备连续第四次出手。
　　马刺如惊弓之鸟，韦夏低位拿球，竟然有三个人过来包夹。
　　韦夏翻身起的时候，看见面前有三人，便不再有投篮的想法，突然做出跳传动作，实际上却是幌子，真正的意图是从身后将球传出外线。
　　所有盯着他的人都上当了。
　　球飞出外线，再次来到海沃德的手里时，连镜头都没跟上。
　　太快了！
　　“唰！”
　　海沃德的三分出手，现场才意识到发生了什么。
　　面对三人防守下的Magic Move，被海沃德以最稳健的三分跳投完成终结。
　　分差一瞬间就拉开。
　　马刺请求暂停。
　　韦夏过去近三分钟的个人秀，仿若《阿凡达》当年刚面世一般，冲击着对手和球迷的心灵。
　　“我们真的在和人类比赛吗？”
　　韦夏简直是以一己之力打垮了马刺的防守，更让马刺球迷想起了两年前，他是如何以场均39分的恐怖表现，使他们连续两年在总决赛上吃到败仗。


第八百五十三章 比比谁更惨
　　韦夏带着马刺队和马刺球迷回顾了2014年的决赛，让他们想起那年的决赛是如何失败的。
　　这很残忍，但又是必须的。
　　马刺目前排名联盟第二，是屈指可数的强敌，如果能够战胜他们，对于76人的士气会是个不小的提升。
　　他们就像人人都想要的经验宝宝。
　　的确，他们很难缠，但只要能够打败他们，那么所有人都会很高兴。
　　毕竟他们崛起的时候，乔丹正要完成第二段三连冠，OK称霸联盟，科比带队两连冠……都19年过去了，他们居然还是如此强大，邓肯仍然是一名充满价值的球员。
　　19年，凯尔特人横跨50-60年代的统治，也不过就是这么段时间，拉塞尔的退役让他们连续几年无缘季后赛。马刺的情况却完全不同，邓肯一样是快要退役的人，但马刺的竞争力没受影响。
　　为了在今晚完全击溃他们，韦夏第四节上演了阵地战一打五。
　　那个回合，马刺摆出了联防。
　　这是波波维奇曾经最讨厌的防守，联防简单地就是联合全队之力防守。防守差的人，受到联防的影响，在防守对手突破的时候，有队友帮助，事半功倍。
　　美国教练认为，联防会降低球员的责任心。
　　听着好像联防是毒药，用多了就会让球员在防守的时候毫无责任心一样。
　　其实它只是一种防守选择，一种NBA为了削弱传统中锋的影响力，于是出台防守三秒，让蹲坑中锋绝迹于联盟，又不希望攻守过于失衡（其实早已失衡），所以让NBA的联防重新合法化。
　　关注FIBA比赛的人都知道，FIBA的联防之所以拥有让詹姆斯韦德等人都头疼的威力，是因为他们可以打一盯四联。
　　拥有护筐能力的中锋可以在篮下蹲坑到天荒地老，所有的突破手在过了自己的对手以后还要过内线那一关。
　　所以，喜欢突破，还没投篮的球员，去打FIBA比赛都会碰一鼻子灰。
　　而NBA因为防守三秒的缘故，中锋不能站篮下，那么就只能指望参与联防的五个人来弥补亏空了。如果有基里连科这样的前锋盖帽王存在，NBA的联防仍然能起到FIBA联防的效果。
　　但基里连科是可遇不可求的。
　　即使邓肯的防守脚步飞快，在防守三秒的限制下，也难以发挥出联盟的最大威力。
　　这给韦夏禁区空中一打五创造了天然的便利。
　　他爆发力十足地突破伦纳德，跳步，再起，空中连做两个拉杆动作，让邓肯和阿尔德里奇无处下手，再找寻刁钻角度，稳稳地把球勾起来。
　　他的进攻花样百出，马刺望而兴叹。
　　他们实在是不知道还能如何阻止韦夏了。
　　波波维奇原先还很暴躁，责怪队员为何就是不能防住韦夏，现在，他看开了。
　　他开始相信，这是一个无法被防住的人。
　　这种“顿悟”是具有象征意义的，落后15分的马刺，面对这种状态的韦夏，如果产生了“无法防住他”的想法，等于是放弃比赛了。
　　不合理的一打五，让人头疼的一打五，终究是打出了应有的效果。
　　马刺崩盘。
　　韦夏在下半场几乎用一己之力打爆马刺，AT&T中心全程失声，偶尔有人为马刺的得分欢呼，但多数情况下，他们都是沉默地看着韦夏屠杀自己心爱的球队。
　　“这种感觉很复杂。”
　　“你知道我们的球员不管怎么做都无法阻止那个家伙，但在心里，你就是会祈祷好事发生。”
　　韦夏出场36分钟，得到46分9篮板4助攻3抢断2盖帽。
　　他的46分，有30分是在下半场得到的。
　　马刺的希望，也是从第三节开始逐渐消失。
　　到第四节韦夏一打五那个回合，马刺彻底地失去了取胜的信心。
　　这一战非同小可，韦夏用2014年决赛的方式搞定了马刺。
　　虽然一场常规赛无法说明问题，但会给人一种感觉。
　　就算马刺杀出西部，如果他们遇到76人，火力全开的韦夏会不会打出比2014年更夸张的表现？
　　这是可能发生的。
　　韦夏好像不只是从科比那里学来了一切用得上的技术，更从他那里偷来了打马刺就爆发的肌肉记忆。
　　“我听人说Wish遇到凯尔特人就爆发？对于这些人，我只能建议他们看Wish是如何对待马刺的，凯尔特人那点痛算什么？”
　　这番话来自马刺阵中的澳大利亚人帕特里克·米尔斯。
　　澳洲人的这番话引发波士顿的狂怒。
　　你要说别的，比如新世纪以来各种名场面的背景，各种英雄球绝杀所受的伤害，他们万万不如马刺。
　　可你要说谁被韦夏伤的深？
　　妈的这还有悬念？
　　韦夏新秀赛季打凯尔特人刷下生涯新高；
　　二年级揭幕战打凯尔特人恰逢红衣主教过世，韦夏听闻凯尔特人在主教身故后立刻决定引入啦啦队大怒，再次刷新生涯得分新高；
　　2008年湖人和凯尔特人的总决赛，Game6“Wish偷了球”和Game7的“王者归来”复刻威利斯·里德，都是载入NBA历史的名场面；
　　2013年全场72分再创生涯新高；
　　2014年3节70分，复刻科比3节得分超对手全队的神话，又一场生涯单场最高分……
　　还要比吗？
　　有的比吗？
　　谁更惨啊？
　　马刺再怎么说也就2014年决赛被韦夏场均40分，但“这种程度”的苦难，凯尔特人2008年决赛上所遭受的一切足以抵消，还绰绰有余。
　　至于今晚这种单场46分9篮板4助攻，下半场打爆马刺的表现，放到韦夏对凯尔特人的比赛，更是不值一提……
　　最终，所有想要把马刺打造成悲剧形象，被韦夏天生克制的马刺人，不得不承认，被韦夏虐这一块，还是波士顿人更有经验啊。
　　后来韦夏听说他们为这种事吵起来的时候只是感觉莫名其妙。
　　又不是什么光彩的事情，争什么呢？
　　“你似乎每次与马刺比赛都能表现得更好，有什么秘诀吗？”
　　提出此问的记者来自达拉斯。
　　同为德州球队，却没有一家亲的说法。
　　达拉斯的媒体巴不得马刺出洋相，要是韦夏能把打爆马刺的秘诀传给全联盟的话，就更好了。
　　“我不想推卸责任，这可能与科比有关。”
　　如果身上发生了解释不通的现象，只要他还在打球，就能把锅甩给科比。
　　反正他都是要退役的人了。职业生涯背锅无数，难道还差这一口吗？
　　“哦？为什么？”
　　“我曾和科比一起共事过几年，他在面对马刺的时候总能带来精彩的表现，是他激励了我，所以我每次和马刺比赛都希望表现得比他更好。”
　　韦夏的解释是合理的，他新秀赛季的训练营上和科比竞争的故事，经过体育作家的渲染，已经成为众口相传的故事。
　　接下来，韦夏被问到了赛季展望，被问到全明星周末的打算。
　　说起全明星周末，海沃德也是被记者采访的重点人。
　　2014-2015两年，76人都有三位全明星，今年，只有两位。
　　海沃德落选了。
　　因为过去的几个月，他的表现并不好，场均只有16分，命中率45%，卫冕冠军的加成不足以让他入内。
　　正是因为个人表现的下降，让海沃德饱受质疑。
　　落选全明星对他的声誉是个重大打击。
　　因此，面对记者的提问，他显得不太高兴：“无论是谁，都会出现状态起伏的情况。”
　　只是对他来说，状态起伏的时间持续的太久了。
　　记者们心领神会，没有继续刨根问底。
　　击败马刺，对76人是好事，他们总算可以逐渐把脑海里的那根弦放松，在全明星周末到来前保持住赢球的状态。
　　赢下强敌，就能以更加轻松的心情去应对其他球队。
　　马刺可是排名联盟第二，今晚之前只输了8场球，除了目前为止只输了3场比赛的勇士，他们就是战绩榜上最好的。
　　当晚，76人全队的精神状态都很放松。
　　奥多姆在聊天群里发着黄图活跃气氛，鼓动队员到附近的夜店去释放活力。
　　韦夏罕见地同意了。
　　连韦夏都愿出门的话，其他人没理由拒绝。
　　最终，只有心情不佳的海沃德选择留在酒店里玩游戏，其他人统统前往夜店集合。
　　韦夏没有转性，他依然不喜欢夜店，只是今晚太饿了，不喜欢酒店特供夜宵的他，必须出来觅食。


第八百五十四章 我再也不是过去的我
　　2016年的NBA全明星周末在多伦多举办。
　　由于科比早已声名本赛季是他的最后一季，因此，他得到了许多投票，几年来，韦夏第一次不是以票王的身份进入全明星。
　　对于这等虚名，韦夏从不在意，何况是个即将退役的传奇。
　　更何况这个传奇的名字叫科比。
　　他第一次听到科比这名字的时候，是对方带领劳尔梅里恩高中斩获宾州冠军。
　　那时节，人人都知道科比会成为下一个从费城走出去的巨星。
　　当时的韦夏，也只能是以仰望的方式看着科比直接登录NBA，他做梦都想不到，他会和科比成为队友，更想不到他们会一起赢下总冠军。
　　前往多伦多参加全明星之前，76人和快船打了一场有加时的对攻大战。
　　结果，76人以140比136险胜快船。
　　此役，韦夏50分10篮板7助攻的准三双威震联盟，而保罗36分13助攻的表现，同样会让人想起当年那个和韦夏共享年度最佳新秀的人是谁。
　　尽管韦夏所获得的荣誉已经与保罗拉开档次，但提起2005届的球员，人们依然习惯将他们合并为双娇。
　　比赛结束时，韦夏和保罗握手拥抱。
　　“我们最好的再见，就是决赛见。”保罗诗意地说。
　　韦夏的天赋被动触发：“前提是，你要带领球队打进分区决赛。”
　　他的话无疑伤到了保罗的心。
　　尽管韦夏不是故意的。
　　但保罗仍要做出一副不以为意的样子：“没有人会为了分区决赛努力！”
　　他的话，很帅，可对于一个出道至今还没摸过分区决赛地板的巨星来说，相对的就没有那么帅了。
　　76人和快船的比赛到此落幕。
　　这是两队本赛季的第二次交手，如无意外，也将是最后一次。
　　战胜快船，使76人以36胜16负的战绩进入假期。
　　本届全明星周末，海沃德遗憾落选，但76人仍然有三个人要前往多伦多。分别是入选正赛的韦夏和考辛斯，以及入选新秀挑战赛的乌布雷。
　　而且，出于商业活动的需要，韦夏还得提前一天前往多伦多。
　　伊莲则要在那个基础上提前半天帮他做准备。
　　“科比的最后一届全明星，你有什么感想吗？”
　　“你怎么跟个记者似的？”
　　“你先回答我，未来几天再被问这问题就不会为难了。”
　　伊莲所言甚是，韦夏也是略微思考之后，才说：“感想的话，其实没有那么大，他年纪在这了，已经打了20年，有几个球员能打20年的比赛？也正是因为他打了这么长的时间，而我又非常清楚他有多么热爱比赛，对于他要退役的事，我到现在都没能完全接受。”
　　“在我的心里，我总是觉得他还会再打两三年。”
　　伊莲只能说：“伤病对他的影响确实很大。”
　　“嗯……”
　　如果没有伤病，科比现在应该还具备全明星的水准；
　　如果没有伤病……
　　韦夏的思绪回荡到过去，他第一次透过旧时光预见未来的时候，看到了四件事。
　　杰登·奥多姆之死、他的离开、科比的跟腱伤、失事的飞机。
　　目前来看，他很失败。
　　他只阻止了第一件事发生，后面两件事，还是发生了。
　　他可以避免吗？
　　韦夏经常想，如果再来一遍，他要如何避免离开湖人？又要如何阻止科比受伤？
　　看起来，这是两件连贯的事。
　　只有他留在湖人，科比才不会操劳过度，酿成大伤，所以，如果他无法留在湖人，科比必然受伤，那么最后一件事呢？这个事关科比生命的事，他要如何阻止？
　　如果无法让科比来到费城，他怎么影响这个固执的家伙更谨慎地对待私人飞机？
　　韦夏的头脑内正在卷起一场风暴，他怎么想，都想不到答案。
　　他知道自己的时间已经不多，科比退役之后，只要是私人飞机可及之处，他都会乘坐自己的私人飞机出行。
　　这意味着风险大大提升，他可能在任何一天失事。
　　“有心事吗？”伊莲看出来了。
　　“你和瓦妮莎讨论过科比退役的事吗？”韦夏还想挣扎一下。
　　伊莲笑道：“不需要，我认为科比的那封信已经把该说的都说了，他看起来确实已经无以为继。”
　　韦夏听着更郁闷了。
　　似乎，他只能接受这个结果了。
　　次日，他独自一人飞往多伦多。
　　考辛斯和乌布雷要明天才启程，毕竟他们没有永远都参加不完的商业活动。
　　韦夏用几年的时间让自己成为了商业价值仅次于詹姆斯和科比的超级巨星。
　　他过上了他们的生活，无止无休的应酬和活动，被事无巨细地观察，只要出点小事情就上头条，于是他不管做什么都要考虑影响。
　　韦夏经常怀念过去的日子，但只要想到杰里·巴斯当初为何选择放弃他，他就有足够的动力坚持现在的生活。
　　科比可能是比韦夏更忙的人。
　　他可能连真正意义上的假期都没，从进入假期的那一天开始，他就到处奔波。
　　像他这种级别的球员，退役季万万马虎不得，这不只是他一个人的事，还事关整个团队的颜面，联盟也希望上一代的门面球员用最体面的方式离开。
　　韦夏除了参加商业活动，还被联盟邀请录制一段短视频。
　　视频中，他要向科比祝福，顺便说说科比对他的影响。
　　毫无疑问，这段视频会放进全明星正赛当晚对科比的致敬短片里。
　　韦夏面对着镜头，一时间竟然不知道从何说起。
　　“Wish。如果你需要文本的话……”摄制组早已经料到会有这个问题，所以提前帮韦夏准备好了台词。
　　韦夏婉言谢绝了摄制组的美意。
　　他自问与科比的关系还没淡漠到需要摄制组自带文本让他祝贺科比的地步。
　　韦夏仔细地斟酌了下，才说道：“1999年，我还是个默默无闻的小屁孩，对我而言，科比就是一个需要全力追赶的目标。即便是今天，我也仍在沿着他的足迹前行，这条路很漫长，我希望我最终能够追上他。”
　　“Wish，你对科比有什么想说的吗？”
　　“没什么想说的，他的离开意味着联盟又少了一个混蛋，可喜可贺。”
　　然而这段话是不可能被放进正片的。
　　摄制组需要韦夏调整一下状态，不要把这当成是应付采访，要走心。
　　这对韦夏是有难度的，他想了半天，也不知道要说什么来祝福科比更好。
　　“不，就这样吧。”韦夏说。
　　他最终没有祝福科比，因为他觉得科比不该就这样退役。
　　由于韦夏没有祝福科比，最终，在科比的致敬短片上，韦夏从原本的压轴，变成了整段视频的前奏。
　　一个好的致敬短片，既要有主人公的高光片段，又要有传奇名宿的彩虹屁，最后是现役球员的致敬和祝福。
　　韦夏只有致敬，因此，他的片段被放到致敬短片的前面。
　　录制完，韦夏就离开了摄影棚，他还有其他的事。
　　比如拍摄广告，比如签署商业合同，比如从百忙之中挤出半小时和科比吃饭。
　　和科比吃饭，可能是一天中最悠闲的时刻。
　　“你不累吗？”韦夏费解地问。
　　科比点了菜，自得地说：“这就是你依然不如我的地方，对待商业活动，我有无限的精力，而你就差把‘我他妈恨这一切’写在脸上了。”
　　“骚瑞啊，我不得不更正你——我一年也说不了一句‘他妈’——PS：这句不算。”
　　他们会用粗糙的内容聊了十分钟的时间，就像扑街们总是想方设法地在小说里灌水，再找个机会切入正题。
　　“你是什么时候决定不打的？”韦夏忽然问。
　　科比没有卖关子，没有避而不谈，他直接得让韦夏意外：“从我发现我再也不是过去的我开始。”


第八百五十五章 不讲武德
　　多伦多全明星赛是少有的一届让韦夏感觉自己的假期没有喂狗的全明星赛。
　　单项赛上，拉文和戈登两位年轻人都发挥出了他们的最佳水准。
　　尤其是拉文，他把罚球线扣篮玩出了花，但他最让韦夏喜欢的，还是开场时上来的那一记滑翔背后换手扣。
　　漂移，干脆，流畅。
　　可以说，那是这届扣篮大赛唯一一个有可能在实战中复制的扣篮。
　　当拉文和戈登战至加时，并在戈登灵感耗尽，扣不出新花样的时候，他又以一记踩罚球线内一小步的远距离胯下换手扣篮再度加冕。
　　镜头给到韦夏的时候，他正和科比聊天。
　　他说：“你信吗，我年轻的时候也可以做这个动作。”
　　“你现在很老？”科比自己才是货真价实的老同志，韦夏才几岁啊？满打满算还不到32岁的年龄，早着呢。
　　“虽然不是很老，但肯定已经过了玩这种扣篮的年纪。”虽然韦夏很想证明自己，但他绝不会去尝试复制拉文的这几个难度极大的罚球线扣篮。
　　没复制成功，丢脸；
　　复制成功了，也没人会惊讶，毕竟是Wish；
　　如果不小心把自己弄伤了，那他肯定会被耻笑。
　　这三件事沾上一件都足够让韦夏崩溃了，何况三件事都有可能发生？
　　单项赛结束，就要迎来正赛了。
　　科比最后一场全明星赛，意义非凡，上一个让联盟如此大张旗鼓欢送的球员，是2003年的迈克尔·乔丹。
　　科比或许不是他这一代人里成就最高的，邓肯、奥尼尔，都有资格和他比较，但如果要找个人为21世纪NBA第一个十年做代言的话，那么，这十年间，七次杀进决赛，五次夺冠的科比；曾为天使，又变恶魔，再成天使的科比，是唯一的选项。
　　全明星正赛开始前，先唱《星条旗》，再播放科比的致敬视频。
　　全部是科比在总决赛、全明星、常规赛中的精彩画面，科比被形容为“传奇”和“赢家”，同时，这一次多伦多人也大方地放进了科比砍下81分的比赛片段。
　　视频分成两个部分，前半部分就是集锦，而后半部分是各路名宿和现役巨星的发言。
　　“科比为我们奉献了精彩的20个赛季，他已经入选了18次全明星，收获了无数荣誉。他是NBA历史上第一个收获3000万张投票的球员，也是得分最多的球员。”
　　魔术师之后，是各路球星。
　　保罗·乔治身为加州人，他将科比形容为自己的导师。
　　然后像詹姆斯、加索尔等人也通过这个视频表达了对科比的祝福。
　　似此含情脉脉的时刻，冷酷了十几年的黑曼巴看起来也很感动，他走上前与魔术师拥抱良久，在现场整齐划一的科比喊声中，他说道：“感谢你们的支持，我很幸运能打这么久，感谢你们把我选进全明星，我很高兴能与这些年轻球员一起打球，我很高兴能与他们分享我的经验。”
　　此时，所有全明星球员都站在科比身后为他鼓掌，而他的家人也陪伴在左右。
　　或许是这些明星球员都把他们对科比的敬意留在了致敬视频里，又或许他们回顾了2003年科比是如何送别乔丹的，总之，正赛上，科比没有得到太多的球权。
　　东西部的明星们让人知道了为何如今的正赛还不如扣篮大赛吸引人。
　　拉文和戈登的对决拼尽全力，而正赛上的大腕，他们用频繁出手三分球的方式来保存体力，避免受伤。
　　所以，看起来分数变高了，其实比赛强度无限降低。
　　杜兰特+哈登+威斯布鲁克不讲武德，半场30记三分。
　　他们的三分球无论距离篮筐多远，无论进球的难度多高，实际效果看起来都不如库里的一记折磨篮筐式的挂筐“暴”扣有节目效果。
　　看起来他们都尽力了，不应该对他们要求更多，这帮大爷都放弃难得的假期来打一场48分钟的投篮大赛给球迷看了，你们还有什么不满的吗？
　　韦夏是这片场地上唯一的异类。
　　只要他在场上，只要科比在场上，他就一个目标。
　　找科比单打，单防科比。
　　正是他把这场已经偏离了剧本的比赛拉回来了一点。
　　明星们猛然想起今天最受关注的不是他们有没有打破全明星赛的得分记录，而是科比开不开心。
　　从头到尾，韦夏单打科比5球，命中3球。
　　而科比单打韦夏4球，只得手1球。
　　从防守强度看就知道这两人都没有手下留情，那是真是奔着要让对方出丑的力度去的。
　　韦夏之后，詹姆斯也加入了单挑科比的队列。
　　然后是欧文。
　　西部的明星们自然不能临场反水和科比单挑，但是他们愿意把球给科比吗？开玩笑，自己投三分不比看一个半废的老头强打好看？他们这么做也是为了科比考虑啊，毕竟一把年纪了，还浑身伤病，赛季没完，要是在全明星赛上再伤一次耽误了后面的巡演怎么办？
　　球迷理解不理解不要紧，反正他们有充分的理由不把球传给科比。
　　西部不断扩大优势。
　　第四节将过半时，库里一上场就远投命中，他们以168-147领先了21分。西部火力之猛令人吃惊，早早打破了全明星单队得分纪录。
　　从那时期，比赛就变味了。
　　西部奔着不断被打破的单队得分记录去，东部队以为自己是陪玩，没想到科比没怎么玩，反而被西部队吊打。
　　由于当时已经是节末，又是一场无关痛痒的全明星赛，落后20+的分数，没有人会奋起直追。
　　就连韦夏看见对方的架势，都选择放弃，爱怎样就怎样。
　　因此，西部明星最终砍下196分，这是一个高得不可思议的数字。
　　科比走过场般拿了10分。
　　在一支全场196分的球队里只得到了10分，说科比是边缘人，不为过。
　　这就是西部明星们欢送前辈的姿势，大家都学到了。
　　此事给韦夏提了个醒，无论未来怎样，他都不要像科比这样退役，不要被人欢送，毕竟退役是他自己的事情，他不需要一些不熟悉的人的祝贺。
　　尤其是把事情闹得这么大，实际上打起来没人把他当回事，都冲着自己高兴。
　　威斯布鲁克再次当选AMVP，西部能轰下如此高分，他当居首功，正是他带着杜兰特和哈登投起了三分，然后所有人都开始投三分，一场无趣的全明星赛就此开始。
　　这无趣的比赛正如威斯布鲁克未来那无趣的三双一样。
　　从多伦多回来，韦夏收了收心思。
　　他的短期目标清晰又明确，就是三连冠。
　　他们从2月10日一直到2月19日都没比赛可打，期间有全明星周末，交易截止日上，发生了件大事。
　　率领骑士打到东部第一的大卫·布拉特下课。
　　他的继任者是骑士原先的首席助教泰伦·卢，善于背刺皇帝的WOJ立即蹦出来表示去年詹姆斯的团队就喜欢卢指导上位之类。
　　又表示布拉特下课是因为詹姆斯不喜欢他的执教，而他在骑士球员中又没有威信，他对球员而言是个可有可无的存在。
　　不得人心，又不被核心球员所喜，下课是必然，只是，举凡教练员下课，都是球队战绩不好的时候出来顶罪。
　　而布拉特下课的时机很巧，交易截止日之前，骑士战绩东部第一。
　　“如果这是一场马拉松，那么骑士这是打算在完成2/3的旅程之后换一双鞋。这双鞋帮助他们领跑分区第一，所以，这双鞋到底有多么不合适呢？”
　　事情是别人家的，韦夏无暇顾及，他有自己的事情要办。
　　假期过后的首战，76人的对手是茁壮成长的新奥尔良鹈鹕。
　　韦夏用一场44分的进攻输出让安东尼·戴维斯20+20+5封盖的表现扫兴而归。
　　“多伦多的旅程一结束，我们就知道该紧张起来了。”韦夏如此宣言，“我们要加快速度，向最终的目标冲刺。”
　　76人可能是最快进入季后赛模式的强队。
　　就连勇士都在三月份到来前意外地输了两场比赛，致使人们对其能否打破96公牛的纪录表示悲观，而76人，却以一波全胜，进入三月。
　　至少他们是这一阶段的最佳球队，见谁灭谁。
　　第二次遇见马刺，10分胜出。
　　再见骑士，韦夏绝杀，76人反超骑士成为东部第一。
　　两支争冠球队都被打爆，其余的队伍自然不在话下。


第八百五十六章 多关心自己吧，斯蒂芬
　　3月20日
　　勇士如不可击败的魔王，赛季至今，只输了6场比赛。
　　目前，他们的战绩是骇人的62胜6负。
　　今日，他们造访费城，所欲挑战者，正是当下排名东部第一的76人。
　　同为分区第一，胜场各有不同。
　　76人目前只有47胜19负，休说和勇士比，就是连西部第二的马刺都比不过，只能和雷霆战成平手。
　　虽说战绩上明显不如勇士，但也没人会小看76人，要知道，他们过去两个赛季可是连续打出了71胜，距离96公牛的历史最佳战绩只有一场的差距，勇士如今在追逐的也是这项记录。
　　当晚的富国中心，阿伦·艾弗森历史第二次作为敲钟人出席。
　　艾弗森的锤子落下，钟声荡漾了76人的心神，他们都打起了精神，要与勇士一决雌雄。
　　“我非常喜欢史蒂夫·科尔领导下的这支勇士队。为什么？因为他们承载着无数跑轰球队的期望。”
　　“他们将会证明，一支将远射视为身家性命同样能可以取得成功！”
　　克里斯·韦伯激情地赛前致辞让人激动，顺便让大家都忘记他当年刚进联盟的时候是如何与现代跑轰之父闹到“有他没我，有我没他”的程度。
　　哦对了，他们当时都在勇士队。
　　最终，那支勇士队做出来两全其美的决定——你俩一起滚！
　　“或许吧，我认为76人有不小的机会让勇士在今晚吞下第七场败仗。”
　　“安德烈·伊戈达拉的缺阵将是一个隐患，勇士必须重新考虑让谁来对付wish。”
　　首发名单出来以后，勇士队首先解决了列位解说员的困惑，他们让克莱·汤普森对付韦夏。
　　这可能是诸多选择中为数不多的一个没有争议的选择。
　　勇士和其他想要击败76人的球队一样，他们最欠缺的是限制韦夏的球员。
　　今晚伊戈达拉不打，这方面的人才更为紧缺。
　　汤普森防小体格的后卫很有一套，可防守韦夏是整个篮球史上最艰难的任务之一。
　　“希望友爱之城的风景让你感到愉快。”韦夏和汤普森打了一个照面。
　　汤普森随和地说：“实话实说，我不只是感到愉快，还很放松，我突然觉得我可以防死这个世界上任何的球员，包括你。”
　　韦夏没有回话，以笑容代替回答。
　　考辛斯大叫一声，拍下来76人的开局球权。
　　勇士针对76人的首发自有一套计较，夹击考辛斯；放空隆多；追防海沃德；韦夏随缘。
　　隆多对于那些上来就放他三分的球队是没好脸色的。
　　直接翻脸，对方笃定他不进，他就非要进一个，结果真的不进。
　　勇士有针对76人的比赛计划，反之，76人的教练组也不是只会滥用球员个人能力的摆设。
　　风水轮流转，前几年，全联盟都在想方设法地限制76人的速度。
　　现在，76人遇到了一支比他们更快的球队，因此，也需要控制比赛节奏，限制勇士的快攻和三分，尽量多打阵地战。
　　韦夏进攻端对的是汤普森，而防守端，则是库里。
　　“你不可能永远这么跟着我！”
　　当勇士的第一个回合被76人的防守拖到了20秒的时候，库里放声预言。
　　“曾经有很多人像你这么自信，但他们都没有兑现自己的话语。”
　　防死库里的无球跑位不代表万事大吉。
　　沃尔电光火石般的突破使76人的阵地随之破碎。
　　考辛斯受到他的吸引，被迫跑出来协防。
　　沃尔已经是现役球员中突破威胁最大的那一个，和其他全明星后卫不同的是，他拥有开阔的视野，不是单纯像威斯布鲁克那样凭借个人能力打破防守，看见空位就传，没空位就霸王硬上弓。
　　他将协防吸引到位，再漂亮的分球到油漆区外。
　　马克·加索尔投篮得分。
　　2比0
　　这种进攻是难以防守的。
　　隆多抖了抖眉，示意韦夏快下。
　　韦夏领悟了他的暗示，奔走如风。
　　汤普森发现之后，已经被韦夏甩开数米。他的直线速度不如韦夏，爆发力也不如韦夏，加速能力也不如韦夏——即便韦夏故意放慢速度让他追上，也影响不了他的反击。
　　可以说，韦夏的反击只差队友传球。
　　平时几乎不会再传球上面犯错误的隆多，忽而来一记臭球。
　　他的长传堪称离谱地偏离了应有的轨道，朝着韦夏难以直视的四米高空飞出界外。
　　“哈哈哈……”汤普森大叫运气好，“看来你的队友比我们更加放松啊，看看这个传球，这是NBA球员传出来的吗？”
　　韦夏也认为隆多的长传离谱。
　　但他不能认可汤普森的话，为了维护队友，他说：“如果我们打100场比赛的话，你碰碰运气，说不定可以在其中的一场比赛里将我的命中率限制在50%以下。你明白我的意思吗？方才的这记传球对于他来说，就是那百分之一。”
　　很少人会把狂妄这词放韦夏身上，汤普森同样不会。
　　听到韦夏说他100场里有一场能把他的命中率防到50%以下都算碰运气，汤普森的反应不是生气或者沮丧，而是理所当然。
　　自从韦夏斩获第一个得分王开始，就有人拿他和历史上各路进攻怪比。
　　随着他2014年决赛上场均40分击溃马刺，来年又以差不多的表现扼杀富有冠军之资的勇士时，开始有人认为，他可能是历史上进攻能力最强的球员。
　　汤普森的防守只能算是优秀，伊戈达拉不受伤不可能轮到他来防韦夏能得到韦夏如此评价，他很满意。
　　76人反击失误，韦夏完全不沮丧，原地贴身防守汤普森。
　　勇士的挡拆让韦夏丢了库里，错位防上汤普森。
　　巧的是，76人那个回合的防守就是为汤普森设计的。
　　时间是最好的老师。
　　这位老师可以给予的厚礼是经验。
　　多年的比赛经验让韦夏发自内心地清楚应该怎么防汤普森这种球员。
　　韦夏给足压力，又让汤普森有空间拿球。
　　他根据汤普森的跑步频率判断出他正在兴头上，因此，只要他跑出三分线外看见自己的防守没有逼紧，作为顶尖投手的自信可能会让他直接投篮。
　　正如韦夏所计划的那样。
　　汤普森接球就投。
　　韦夏后续的影响让他的投篮偏出。
　　这是一个聪明的完美防守。
　　“砰！”
　　韦夏再次快下。
　　这一回抓住篮板的是考辛斯。
　　他已经练了三年的长传，从原来动不动传出界外到如今小有心得，给韦夏甩出去的传球恰到好处。
　　汤普森的回防只剩下积极，韦夏暴扣得分。
　　2比2
　　“如果你的方式只是这样子而已，你们今晚很有可能在费城输掉第七场比赛。”韦夏友好地提醒。
　　他一边“警示”汤普森，一边留前场。
　　进攻端和汤普森对的不亦乐乎，防守端对库里的防守又极其强势。
　　防库里的策略和防汤普森不同。
　　对汤普森，他会给一点空间，对库里则不会。这就像防守沃尔和威斯布鲁克的区别。
　　沃尔是一个真正的组织者，而威斯布鲁克是组织者吗？他最多是一个尽职尽责的空位创造者，迷恋上三双之前，进攻选择还算可以，之后就不行了。
　　汤普森的打法纵然没有威斯布鲁克那么多槽点，但他是一个纯投手。
　　而库里的情况复杂太多，有球无球都有惊人的威胁。
　　对库里这种球员，别跟他玩花活，对汤普森那一套心理博弈没有效果。
　　最好的办法，就是运用体型优势、力量优势、天赋优势和高超的防守预判让他疲以奔命。
　　库里被韦夏的防守强度震撼，跑了半路才说：“你今晚只想打半场比赛吗，wish？”
　　每一个对手都会低估韦夏的体力。
　　全力防守对于体力的影响确实是不可估量的。
　　但韦夏从15岁起就是这么打球，他可以在进攻端划水，决不防守端偷懒，因为进攻有时候取决于你的手感，而防守永远看自己。
　　你尽可以像武贾西奇和费舍尔那般一本正经地防守，然后被一步过，球迷再过分也只是拿你被过的瞬间做表情包，再用做反面例子说明防守不是努力做就能做好的，但绝不会对你的职业素养提出任何的质疑。
　　只有濒临极限的时候，真正的wish才会醒来。
　　“多关心自己吧，斯蒂芬。”


第八百五十七章 最不妙的消息
　　勇士首先感受到的是76人的防守强度之大。
　　限制勇士的速度从前场领防开始。
　　领防与紧逼的区别是，前者主要是控制对方过半场的速度，而后者是尽可能不让对方顺利通过半场。
　　勇士的解决办法是让沃尔来持球，库里主打无球。
　　沃尔速度够快，如果领防的不顺利，可能被一下子突破造成间歇性的前场五打四。
　　结果，韦夏的协防，使沃尔撞到人身上。
　　他急忙传球，给了切入的格林。格林接球不运，行进中分球。
　　这颗传球没能分出底角，汤普森张着手，可是球被海沃德破坏出界。
　　小加索尔卖了老大的力气跳出去将球救回来。
　　七尺高的长人主动救球，这个变故出乎了76人的预料。他们都没反应过来，让格林将球拨给汤普森。
　　汤普森接球三分。
　　尽管那是个机会，可76人开场以来施加的强度并不是白白费力。
　　汤普森三分打铁。
　　与勇士主张传切和外线进攻不同，76人深知他们的优势在哪。
　　韦夏带着球一条龙反击，吸引到两三位勇士球员的注意，他耳听六路，眼观八方，故意放慢速度让身后的大个子能够追上来。
　　考辛斯雄赳赳地追上来，接了韦夏变魔术般的假动作投篮双手不看人后传。
　　甲骨文中心一阵惊讶：“Wish的Magic Move出现了！”
　　出现的代价，自然是昂贵的。
　　考辛斯双手暴扣。
　　8比4
　　7分钟过去了，勇士只得到4分。
　　这是2016年，这是场均拿下119分的勇士队！
　　突然，沃尔不运球。
　　库里从后场运球向前运动，韦夏拉开了距离。
　　库里不是能够一步将他过掉的闪电后卫，但他的节奏感和杰出的运球摆脱能力不得不防。
　　这就是之前说的，防守威斯布鲁克和防守库里的区别。
　　防威斯布鲁克，韦夏不用费脑子，看看他的眼神，注意下阵地，基本知道对方要干什么。
　　威斯布鲁克的进攻打的是明牌，就是强横，防得住，是你牛逼，防不住，那就是他牛逼。
　　而库里的打法有别于此。
　　韦夏很难猜出他要干什么。
　　比如这个回合，他运着运着，左侧三分线外两米的距离，韦夏拉开空间，而库里毫无征兆地干拔。
　　单动投篮配上干拔和突然出手的冷箭，等于防守人完全反应不过来。
　　韦夏回看库里投出去的球。
　　弧线太高了，每一个高弧线投篮，都像是要进球的样子。
　　但这一球，没进。
　　“砰！”
　　76人实施的的防守，正在广泛地发挥作用。
　　汤普森投丢空位三分，而勇士本赛季负责发起节奏的超级进攻机器库里更是投丢了他一向很有把握的追身三分。
　　“斯蒂芬没有扔进！”
　　在甲骨文中心担任了16年播音员的马特·何伟慈（Matt hewitz）⑴为库里本赛季伟大的投篮表现创造了全新的用词。
　　一般的投篮都是SHOT，而他，非要用“扔”（Throw）
　　从观感来说，库里的投篮确实与别人不同。
　　所以，何伟慈今天照常说“斯蒂芬没有扔进”，球迷并不觉得沮丧，而是期待库里继续扔。
　　因为他正是以这样的方式，场均扔进五记三分球。
　　三分投丢，隆多慢慢控球，冲海沃德说：“好好跑位，Understand？”
　　“明白！”海沃德大声应道。
　　勇士对隆多的放空防守，让76人的跑位艰难许多，空间太紧闭了。
　　海沃德跑位失败，只能站底角拉开空间，而球给考辛斯，韦夏站另一片底角观望。
　　还是隆多的问题。
　　考辛斯要球单打，一对一，小加索尔的防守固然不是吃素的，包夹绝非充分必要，但沃尔也不想把自己的防守浪费在一个外线几无威胁的人身上。
　　他去包夹考辛斯；
　　考辛斯传外线；
　　弧顶三分线是隆多的甜点位，也是他唯一有威胁的三分点，即便是有威胁的，命中率也不可观。
　　既然接到球，隆多便不可能错过空位。
　　他将球投了出去，试试看手感。
　　不中，他的手感始终算不上优秀。
　　76人已经做好打防守战的准备，进攻投不进只是小事，防守端的强度一定要给足。
　　库里再次运球过来，他遭遇了包夹。
　　传球给沃尔，沃尔像流星般划过76人的防线，飞身上篮竟然被韦夏从后面封盖。
　　小加索尔拼抢到进攻篮板给外线，格林的三分同样不着筐。
　　韦夏拿下长篮板，立即发动反击。
　　他是勇士最忌惮的持球人，尤其是反击的时候，简直不可阻挡。
　　沃尔速度能跟上，193的块头放后卫里也算鹤立鸡群。
　　他的块头在韦夏面前只是个笑话，如果强行阻拦，防不住是肯定，再赔上犯规就不划算了。
　　思考再三，他决定放韦夏一马。
　　韦夏看出了他的心思，长驱直入，暴扣得分。
　　10比4
　　“现在勇士急需要找到手感。”
　　“他们会累，这很正常，因为九天以来，他们已经打了六场比赛，谁都会累的。”
　　“而这就是站在顶点的代价，你必须一直保持杰出。”
　　或舟车劳顿，或不适应76人的防守，或其他的原因，开场大半节，勇士的表现让人想起了21世纪初的几年，各队围绕着防守大做文章，尤其是马刺活塞两队各位东西部的翘楚，专干那种把对手防到单场80分以下，自己确保得分在80分以上且尽量不超过90分，让联盟高管脑淤血，门外汉恶心的比赛。
　　饶是有这些问题，他们还是忠于了自我。
　　要打快，要三分，直到世界末日。
　　又是一轮进攻，他们硬生生地把阵地战打成快攻反击。
　　球从后场飞到前场，沃尔杀到弧顶处悬崖勒马。
　　和隆多一样，沃尔的三分甜区，一样是弧顶三分线外。
　　有一点，沃尔和隆多不同。
　　沃尔在甜区的三分命中率是35%，理论上，这个三分命中率比50%的两分命中率更有价值。
　　机会出到自己身上的时候，沃尔同样没有犹豫。
　　“唰！”
　　直接命中的三分球，让人想到了许多。
　　库里从巨星一举升级为联盟前三级别的超级巨星固然是勇士表现出无敌之姿的重要原因。
　　但，马克·加索尔的加盟，和沃尔34%命中率场均投进1.6记三分球，同样是不可忽视的原因。
　　“约翰·沃尔的升级是勇士的胜利密码。”
　　“没错，他是斯蒂芬身边最坚不可摧的城墙！”
　　7比10
　　比赛会咬住，勇士会持续他们的打法，直到手感出来。
　　而76人也要试试这一套能不能行得通，他们要以这样的方式，和勇士打到底。
　　76人不断领防、夹击库里，给足压力，遇到挡拆就换防，无限换防。
　　这种打法很考验内线的移动速度，考辛斯不是一个适合无限换防的球员。
　　只要他参与进来，勇士就会利用小打大的能力来打他这一点。
　　过了一分钟，76人想打回一球失败，而勇士则是沃尔一步过考辛斯，上篮得分。
　　能远投，能内突的沃尔，被大大地低估了。
　　韦夏看见了问题。
　　这是个无解题。
　　防库里，不是一个人就能行的，韦夏也是至多无球端消耗他。一旦库里持球，叫挡拆，必须包夹。
　　包夹则必须放空一个。
　　这种情况下，赌的就是勇士球员空位投篮的稳定性。
　　沃尔之前是个可以随时放空的人，现在要好好考虑一下。
　　格林在这个赛季打出了职业生涯的最高三分命中率。
　　唯一一个可以放空的点，是小加索尔。
　　但勇士的挡拆战术一般都是库里和格林来执行。
　　所以，指望格林和沃尔投丢三分，便是76人的赢球指望。
　　就目前来看，格林和库里以及汤普森都无法在进攻端有所表现的情况下，沃尔仍然能投进三分。
　　这恐怕是最不妙的消息了。
　　⑴五毛音译，表吐槽。


第八百五十八章 我们准备翻过这座山
　　76人收获了一定的成果，以无解进攻闻名世界的勇士，他们防到单节18分。
　　如果接下来的四节比赛一直保持这样的节奏，那么，勇士一场比赛的得分可能最终不超过80分。
　　这对于一支场均得分接近120的球队来说，是难以想象的。
　　而这就是76人的防守。
　　进化后的库里让勇士变成了一支无敌的球队。
　　所有面对他们的球队都要做两道选择题：放库里，还是放勇士其他人。
　　因为防守库里的概念就是一个人绝不可能做到。
　　去年的总决赛，76人也是动用包夹战术有效地限制了库里，进而击破勇士的其他几个点。
　　所以，库里得到了最高级别的防守待遇。
　　韦夏作为主要的对位者，想办法消耗他的体力；
　　库里叫掩护时，内线不管是谁都要出来延阻，进行局部夹击；或者根据库里的走位，决定夹击还是换防。
　　为了实施第二条策略，76人让此前因为三分手感不佳而被教练组移出首发名单的法里德得到了许多的时间。
　　但这仍然不够。
　　法里德一个人的力量无法全场照顾库里，76人暴露出来的另一个隐患就是，他们确确实实没有多少个能够无缝连接换防的运动型内线。
　　考辛斯自己就是协防坑，奥多姆的防守无法指望，霍林斯失去了年轻时的运动能力，算来算去，还真是只有法里德一个。
　　为了完全封锁库里，76人的侧翼还进行了这样的特别布置：库里袭篮或转移弱侧时，假如韦夏没有跟上，那么海沃德和隆多，只要是力所能及的范围内，就紧急补位，坚决不给库里任何的空挡。
　　76人曾有过这样对待过哪名对手吗？
　　或者说，76人漫长的队史上，可有过如此一套堪比乔丹法则的库里法则？
　　答案是前所未有，库里引领的三分思潮，是超越时代的，他让人意识到，如果三分投的准，打得顺，加上轻松的轮转反击，将一场势均力敌的比赛打花，只需要几分钟的时间。
　　而库里本赛季却以夸张的命中率场均投进5粒三分。
　　更不论库里的出手难度、距离、防守强度，都和那些以无球跑位接球投闻名的前辈不一样。
　　这是一种更新的思路。
　　如果三分球可以像中距离急停跳投一样呢？
　　韦夏想到赛季初的时候，科比跟他说了什么，他认为库里的投篮会引领新时代的篮球。
　　他是对的。
　　但韦夏并不会因为对手的打法比自己先进而气馁，他已经观察了库里很长时间。
　　除了自己，韦夏认为联盟中没有没弱点的球员。
　　他曾经也有很多的弱点，如今都已经被自己修正。或许，他唯一的弱点就是不断变大的年纪。
　　次节，76人的教练组果断调整了防守战略。
　　明确了领防库里（只要他持球过半场）控制勇士的节奏，遇到掩护或者挡拆，不管有球无球，都要无限换防，内线外线无差别，这个打法思路，是不久前的马刺队提供的，他们是勇士目前的六场败仗中其中一场的始作俑者。
　　马刺拥有全联盟最好的防守，他们那场比赛既限制住了库里，也不放勇士其他人，而76人今晚先以全力限制库里为核心指导思想，再考虑其他。
　　韦夏和库里的出场时间保持一致，只要他在场，必定是和库里对位。
　　至于其他人，他们在第二节加强了侧翼的保护，勇士的其他人第一节没把握住空位，第二节机会就不多了。
　　防守强度，防守强度，还是防守强度。
　　一整节的时间里，76人都在上防守强度。
　　他们让勇士提前发现他们的进攻在季后赛里可能并不会像常规赛那么摧枯拉朽。
　　史蒂夫·科尔对勇士的战术体系信心十足，哪怕球员再不进，他的战术也没有叫停的意思。
　　勇士错过了无数个三分球，反倒是76人的进攻更为合理。
　　韦夏和考辛斯还是主攻，他们很喜欢利用自己的身体优势去打勇士的禁区。
　　马克·加索尔的禁区威胁比他的哥哥还要大，尤其是防守端。
　　76人的两大进攻核心，韦夏和考辛斯的进攻重点都在内线，顺便带动外线的发挥，单节三分6中3。
　　勇士的手感则差到让他们自己都不敢置信。
　　单节9中0的三分，越投不进越不甘心越想投的气派，颇有未来那支为了提速度连中锋都不要的畸形球队的风范。
　　76人令人意外地建立起优势。
　　43比35
　　76人带着明显的优势进入第二节。
　　“我解说勇士队的比赛快20年了，还从没见过他们上半场只得到35分。”
　　勇士队的主场播音员何伟慈不敢相信地说。
　　勇士的队史悠久，历史上未尝没有比这更低的上半场得分，但自上世纪80年代以来，他们就一直打着以进攻为主的篮球。
　　这种打法虽然难以成为冠军，但至少场面好看。
　　半场35分，这是大多数的球迷记忆里从未发生过的事。
　　为了缓解库里的压力，下半场，勇士不断地给库里掩护，而76人则像疯了一样无限换防。
　　考辛斯这个从来都不懂得协防后卫的家伙，下半场长时间待在高位换防库里。
　　太阳球迷不会对此陌生的。
　　十年前，邓肯就经常如此招待纳什。
　　考辛斯的防守和邓肯自然是有天壤之别。
　　以往考辛斯对换防没有太多耐心，因为对方的小后卫经常戏弄他的防守。
　　韦夏作为库里的主要对位人，库里今晚哑火，他当居首功。
　　勇士的掩护之频繁，已经让单防失去意义，如何做好协防和防守端的轮转才是胜败关键。
　　韦夏代替内线，护卫禁区的周全，并在百忙之中抽出时间来关照库里。
　　他给了库里两个让勇士泄气的大帽。
　　第一个，库里走掩护后投篮假动作摆脱，韦夏判断准确，追盖的同时，身后队友也到了，捡起地板上的球就是一个顺畅的反击。
　　第二个盖帽与其说韦夏防守了得，不如说76人配合周到。
　　库里接球挡拆逼出换防后晃开了考辛斯，隆多补位，韦夏弱侧跟进，钉板帽掉库里的上篮。
　　这相当于三个人防一个。
　　库里彻底熄火，勇士只能让其他人发挥，可是外线手感是全队的问题，只依靠突破到篮下取分的话，韦夏虽然不是中锋，但他的护筐能力完全可以和中锋一争高下。
　　沃尔和格林频繁叫挡拆，连续进攻。
　　汤普森横向走位，76人换防过三轮后，轮转会乱，而勇士首发五个里有四个是出色的传球手，能找空位队友。
　　即使库里大部分时间里隐身，勇士被76人惊人的防守强度逼得不适应，大部分时间里都是落后，但前前后后也有三次反超，但76人靠内线优势、韦夏的个人能力、前场篮板、内线得分，顶住了联盟第一球队的反扑，仍然优雅地坐在自己的王座上。
　　比赛最后时刻，双方真正体现战术素养。
　　韦夏+海沃德突然夹击汤普森，造成他掉球，隆多弱侧抄球，完美的协作防守。
　　之后勇士用双掩护给库里挡拆走位，沃尔命中三分，勇士还有机会。
　　结果，终场前20秒，76人不叫暂停，韦夏打了个战术，竟然有闲心跑15秒，突然利用考辛斯的身体做支架突围，接球三分，球进，锁定胜局。
　　对76人来说，勇士就像一个更先进的自己。
　　两队都是传切繁复的球队，可是76人在背身攻击（占进攻的14%）和定点投篮（21%）方面，都是联盟第一。而勇士则是在三分球上联盟第一。
　　勇士更快，76人更稳。
　　今晚，76人用着一套防守坚韧但进攻钝涩的打法，逆潮流而行，既不加速，也不飚三分，他们证明了自己依然是全联盟最好的球队之一。
　　勇士也该知道，要夺冠，只凭借目前的打法是很难的，他们必须把自己磨得再扎实一点。
　　韦夏是毫无疑问的全场最佳，44分钟的出场时间，36分12篮板6助攻，与之对位的库里32%命中率，全场14分3篮板3助攻。
　　要知道，他作为MVP模拟预测第一人，场均数据有25+7+6，命中率更是高到天上去，而今晚从数据来看比当年的斯玛什·帕克还要离谱。
　　很多人只是看了比赛是无法理解韦夏的防守做得有多好的。
　　只有深刻地领悟到本赛季的库里的进攻有多么伟大，才能知道韦夏的单防有多了不起。
　　库里对记者说：“很多人都说我们已经预定了今年的冠军，但其实，Wish依然是那座需要我们去仰望的高山，我们准备翻过这座山，但还需要时间。”


第八百五十九章 客队的汤姆分获得者
　　库里将76人形容为山，这一话语传遍联盟，76人也就成为了山。
　　“不只是勇士想翻山，我们也在翻山。”
　　76人兵发芝加哥，客场途中，韦夏正式回应了库里的话。
　　“我们面前的山峰，与其他球队不一样，这座山峰曾有三支球队曾经爬过，我们希望成为其中的一员。”
　　韦夏没有明示，但有些道理就讲究尽在不言中。
　　三月中旬，76人等到了他们想要的好消息。
　　因妻子患上脑瘤，为了照顾家庭无限期休战的霍勒迪，回到了球队。
　　“我要向所有人道歉，因为我的私人事务影响了球队的赛季规划。现在我回来了，我保证我会为了你们倾尽所有！”
　　霍勒迪认真地保证，其他的，没有了，只有比赛能给出答案。
　　霍勒迪的回归，让76人的阵容变得完整。
　　他们将以最佳状态向季后赛发起冲刺，三月末，76人取得一番连胜。
　　四月，还剩下七场常规赛。
　　目前，76人56胜19负排名东部第一。
　　今天晚上，他们的对手是波士顿凯尔特人，东部著名的硬骨头，他们在超级新人恩比德的帮助下，稳居东部前五。
　　凯尔特人犹如西部前几年的灰熊，都知道他们没有夺冠希望，但没有哪支球队愿意在季后赛里碰见他们。
　　赢了，脱层皮；
　　输了，也不是没可能。
　　这种所谓意志坚韧的球队，最善于做的事情便是给强队添堵，并在绝境中创造奇迹。
　　凯尔特人的防守策略从一开始就非常清楚。
　　如果韦夏、海沃德或者霍勒迪持球与大个在上线挡拆，那就果断夹击、弱侧回收保护禁区；如果是隆多或者其他人挡拆，则正常绕过。
　　在防守弱侧球员的方面，凯尔特人始终坚持不放海沃德和霍勒迪，由其他防守球员协防完成再扑出来防守三分。因此，这一策略的生死线便是76人角色球员的空位三分命中率。
　　韦夏经验老到，一开场就看见了问题所在，所以和海沃德玩了许多局部的小配合，各自帮助对方投进三分，凯尔特人的防守眼看就不行了。
　　可是，76人的其他球员的三分命中率并不理想。
　　因此，凯尔特人的防守更加坚定，堵死侧翼和禁区，放76人的三分。
　　这么做虽然有赌的成分，但凯尔特人赌对了。
　　对付不了76人那两位拥有不俗传球能力和投射把握的巨星，凯尔特人选择去考验其他球员。
　　凯尔特人想防死76人，防守端用力过于凶猛，其副作用就是自己的进攻也打得稀烂。
　　他们考验76人角色球员的空位三分，结果自己的空位三分投得更离谱。
　　上半场三分球18投1中。
　　事实上，在这18次出手中，抛开上半场最后压哨的超远三分，其他基本都算正常机会，而且，76人为了给凯尔特人的内线找不痛快，发现他们的三分投不准也跟着放了，也就是说，除了个别的投篮，其余的出手中，他们的防守都没有对对方的投篮造成影响。
　　汤姆·海因索恩针对这情况就忧愁的很：“这已经不是凯尔特人第一次表现出如此糟糕的手感了。”
　　凯尔特人本身就是后置位，但他们也没有因为自身实力不足，还投不准空位就让比赛快速地失去悬念。
　　尽管投射表现不佳，凯尔特人每次都能在最后3分半钟抓住76人轮换期间打出一定优势。
　　第三节还剩6分钟，76人58比56领先。
　　由于韦夏和考辛斯连续打了太长时间，赖特首次同时换下韦夏和考辛斯，提前准备末节决战，凯尔特人主力至少有三人在场，他们却好像松了一口气，完全没有趁你病要你命的气势，一直到韦夏回归之前4分钟里，他们只与76人打了个8-9，其中还有一球是恩比德幸运的24秒压哨三分。
　　这就是一支年轻球队，他们在阅读局势方面还有很大的提升空间。
　　让韦夏惊讶的是，凯尔特人竟然还在测试他们的阵容。
　　常规赛已经到收官阶段，他们最次也是以第五顺位进入季后赛，但却没有为季后赛演练战术的意思。
　　不过，韦夏听海因索恩说最近几场比赛，凯尔特人的进攻状态很不稳定，由此他也可以理解为什么他们还在测试阵容。
　　先发阵容进攻不顺畅时，恩比德和以赛亚·托马斯的挡拆进攻就会频繁出现，前者会用自己在低位的存在感帮助球队稳住局面，上半场9分钟里，恩比德6投4中得到8分5篮板。
　　打出手感后，托马斯再接管下半场的进攻，这个小体格的家伙有着无穷无尽的能量，恩比德的低位能力和前场篮板作为一种补充调剂品，虽然有些浪费，但也的确让凯尔特人的进攻变得更好。
　　除了邓肯那种级别的超级新秀，没有谁能一来就坐稳球队的攻防核心。
　　第四节，76人防守与凯尔特人的策略有异曲同工之妙，他们对托马斯的协防一样是大个放心离开篮下、主动上抢包夹或围堵遮蔽，把禁区补位工作交给弱侧锋线。
　　前三节稳定发挥的托马斯，遇到了献出DPOY级别协防的韦夏，让人担忧的身材直接让他被淹没了，他不仅看不到篮筐，视野里的队友也消失了，全场24中7得到19分9篮板2助攻。
　　他不是匹独狼，身材限制了他的视野，他最大的问题其实不是终结，而是与弱侧队友的呼应联系。这种工作放到临场做是很困难的，因为并非是学习能力的问题，而是碍于身高无法提升。
　　76人可以依赖韦夏、考辛斯、海沃德、霍勒迪、乃至罗伯森的天赋。
　　就连新秀乌布雷都有点打出来的苗头了。
　　到了比赛关键时刻，这样的天赋差距自然会被无限放大，杰·赖特又是极其擅长回合制打法的教练，只要对手一个策略没吃透，就敢放球员一直玩，玩到地老天荒，玩到对手心态爆炸。
　　于是，在第四节最后3分钟里，凯尔特人的有效进攻只剩下侧翼球员与恩比德的挡拆上篮，进入决战时分，加强弱侧回收保护的76人，让恩比德掩护后的策略失效，而之前手感不佳的托马斯和其他人更是彻底从进攻端消失了。
　　那只是几分的差距，对绿凯却好似永恒的距离。
　　“这比赛让你感觉，无论怎么努力，凯尔特人就是无法击败76人。”
　　“是的，太沉闷了，我们完全感受到了76人对比赛的掌控力。”
　　终场前的一分钟，韦夏持球，76人领先凯尔特人6分，只要他能拖住时间，打进进攻，基本就是杀死比赛的一球。
　　即便绿军让他们最好的侧翼来对位，也无法阻止韦夏投进这一球。
　　他洋洋洒洒地控制着进攻节奏，等到最后的6秒钟，突然强起又急停，顺带着背后运球找节奏。
　　那一刹那的晃动，胜过一辆踩满油门，高度行进中突然刹车的小跑。
　　他的防守者就像坐在副驾驶座上的人，面对这样的震动，他的身体不受控制的失去了平衡，剧烈的晃动。
　　作为一个防守者，遭遇这样的事情基本等于防守失败。
　　韦夏不留余地地突破他的防守，恩比德积极协防过来，却被他转瞬间释放的“魔法”所迷惑。
　　他看见韦夏将球拍向他的身后，当他掉头，却听到全场观众的哀嚎，球竟然还在韦夏的手中，而且，直接骑着他的身体暴扣得分。
　　“Holy Wish~~~~！！！”
　　“结束了！”海因索恩沮丧地叫道，“很遗憾，今晚没有任何凯尔特人赢得汤姆分，我决定破例把这个分数给对手——Wish，他是今晚的汤姆分获得者！”⑴
　　韦夏打穿了凯尔特人的防守体系，对恩比德劈进那一球的时候，胜负就已见分晓。
　　接下来的40秒，凯尔特人负隅顽抗，用点球战术拼死将分差追到5分，但也到此为止了。
　　打成这样，是凯尔特人可以预料的，至于比赛策略对于临时手热的球员是否需要临场调整，这也不过是自己选定的道路，落子无悔愿赌服输，他们很快就接受了失败。
　　⑴海因索恩解说的每一场凯尔特人的比赛都会挑选一个人给予汤姆分，具体标准是，从他的观感来说，在比赛里最积极拼命的那个。


第八百六十章 老伤疤
　　“这不是我们第一次成为他的高光时刻背景，也不会是最后一次。”
　　比赛结束后，凯尔特人的主教练史蒂文斯说。
　　韦夏打进的那粒让悬念消失的关键球，不过是他众多对着波士顿落下的重击中的一记。
　　很快，那记重击会被人忘记，而2008年的总决赛却会被永远铭记。
　　“如果想要成为搅局者，他们得变得更好一点。”
　　韦夏委婉而平淡地说。
　　那天晚上，他没有一直待在酒店。
　　他与在波士顿唯一的朋友，年长他50岁的汤姆·海因索恩共进晚餐。
　　这顿饭，对海因索恩是晚餐，他解说比赛的夜晚是不进食的。
　　“只有这样，我才能保持饥饿感。”海因索恩笑道，“我要带着饥饿感解说。”
　　而韦夏需要补充能量，所以他不介意吃点东西。
　　“说真的，我们也和勇士队打过，从比赛质量来看，你们是更坚韧的球队，嗯……”他的话里有未尽之音。
　　韦夏随意地卷着面条，问：“那勇士呢？”
　　“希望你别介意，我总是有话直说。”海因索恩道，“勇士是更强的那支球队。”
　　韦夏又怎会介意呢？这是全世界都知道的答案。
　　海因索恩直接说出来，证明他真的没有藏着掖着。
　　“如果我们在总决赛相遇，你觉得谁会赢？”韦夏随便问了下。
　　他不在意海因索恩的答案，但对方可是为此认真地考虑了下：“如果是别人问我，问我一百次，我的答案都是勇士，他们只要用六场比赛就可以搞定你们。”
　　六场比赛？过分了呀，难道不是五场比赛吗？韦夏自嘲地想。
　　“但是，当我看见你，当你向我提问的时候……我就觉得你不会输。”海因索恩干笑道，“我不相信你会输，Wish，你知道2008年总决赛第六场我是怎么度过的吗？”
　　韦夏和海因索恩是多年的朋友，他们私下见面或者打电话联系的时候，经常会说到那年的决赛。
　　海因索恩总是说是韦夏偷走了凯尔特人的冠军。
　　“你说过，那是你永远都不愿意回顾的比赛。”韦夏说。
　　“你知道为什么吗？”
　　韦夏听着，没有接话。
　　“因为无论怎么看，那场比赛，凯尔特人都没有输的理由。”海因索恩至今不能释怀，“我们不该输啊。”
　　那场比赛的结果，让凯尔特人错过了伯德时代之后的另一座总冠军。虽然2010年弥补了遗憾，但2008年的失利更让人感到痛苦。
　　韦夏无法回答，他帮助湖人赢了那场比赛，并且让湖人队拥有了自己的“哈夫利切克偷球”时刻。
　　那是湖人，乃至NBA历史上最关键的断球。
　　因为，没有那个断球，凯尔特人就是冠军。
　　由于韦夏的断球过于关键，致使他断球成功后完成的压哨上篮绝杀，被淡忘了，其实那是连在一起的时刻，只是由于那个断球的时机，被断球的对手，和经典的“Wish偷了球”，让绝杀被忽视了。
　　所以海因索恩说韦夏偷走了凯尔特人的冠军。
　　“汤米，别老是抱怨了，这样的事情你们经历的太多了吧？”韦夏随便举个例子，“如果1962年第七场塞尔维投进那个球；如果1969年第七场尼尔森教练没有投进那一球……这些‘如果’，一旦发生，会怎样呢？最终凯尔特人赢了那些比赛，‘如果’没有发生。”
　　海因索恩听到韦夏说起过去的事情，精神头一下子好了许多：“你让我想到了许多有意思的事情，说得也对啊，就说1962年的决赛，我跟你说，真的很危险，埃尔金有一场比赛拿了61分！”
　　韦夏听着就笑了。
　　那一年正是哈夫利切克加入凯尔特人的前一年，他没经历过，但他后来查询数据，发现情况远比他所听到的危险。
　　那七场决赛，贝勒场均40+18篮板，杰里·韦斯特场均31分——NBA的历史上，绝对没有哪支球队的双核在如此发挥的情况下依然输掉总决赛的例子。
　　可以说那年的湖人输在了内线，拉塞尔打出个人最佳决赛表现，场均22分27篮板，但如果抢七战的最后一球不是塞尔维来投，而是韦斯特或者贝勒，那么凯尔特人的八连冠很有可能不复存在。
　　那年的凯尔特人躲过了一劫，这是被历史淹没的“如果”。
　　海因索恩神采奕奕地述说当年种种，那些事情对他来说好似昨天，而对韦夏而言，只是这几年经历的另一段人生。
　　“像你这样年轻有为还对历史有了解的年轻人不多见了。”海因索恩赞赏地说，“多数人只在乎自己的薪水，队友，历史早就不重要。”
　　对海因索恩来说，唯一阻碍他喜爱韦夏的客观原因只有两点。
　　一，他不是凯尔特人。
　　二，这小子对凯尔特人的比赛下手真的太重了。
　　韦夏笑道：“我们一家都是凯尔特人球迷，所以我多多少少也了解一些。”
　　“我知道，有媒体报道过，我还和你的爷爷聊过天，他可是个纯粹的球迷。”海因索恩聊开了，说起爷爷，韦夏不由往嘴里填点东西不说话。
　　不知道海因索恩知不知道爷爷已经去世了？
　　不过，海因索恩没有延伸话题，而是将聊天的重点引到了当前的凯尔特人上来。
　　“你知道我们的问题在哪吗？”
　　海因索恩的样子好像他仍然是凯尔特人的教练。
　　从退役后就留在波士顿工作的他，是凯尔特人的隐形图腾，早年的道格·里弗斯称海因索恩为“英雄”，因为海因索恩在里弗斯早年执教遇到困境时，帮助他度过了难关。
　　海因索恩也是布拉德·史蒂文斯的参谋，当史蒂文斯考虑球队中锋的轮换问题时，他会向海因索恩请教，学习他处理这些问题的经验。
　　“其实问题有很多，就今晚来说，我认为凯尔特人的轮换不够稳定。”这是凯尔特人最让韦夏诧异的一点，“常规赛快要结束了，但凯尔特人好像还没确立自己的核心班底。”
　　“看来你有当教练的潜质啊。”海因索恩笑了一声，“没错，你说得非常对！”
　　他们就像两个教练互相交流，讨论起了凯尔特人的问题。
　　从战术来说，凯尔特人需要一定的弱侧和底线进攻战术作为配料，更加主动地调动对手防线，而不是完全依赖强侧挡拆撕开缺口。
　　可是在史蒂文斯的进攻体系里，控球人决定进攻选择，拥有事实上的无限开火权，在一般比赛强度下他们可以自如地在拉开的广阔空间里驰骋，随机应变为队友制造可能，但在今天面对76人的防守丛林里，他们都有自己的局限性，以赛亚·托马斯没有足够的视野，特纳缺少稳定的攻击手段，恩比德太年轻了，他还需要时间来适应。
　　“当射手手感不佳和持球人被疯狂包夹时，如果高位挡拆和牛角位进攻打不开局面，他们应该增加一些靠近篮筐站住了打的对位进攻或者错位单打战术，哪怕就是专门为了蹭犯规罚球……”
　　海因索恩严肃认真的态度让韦夏不敢怠慢，他也仔细地复盘起比赛。
　　凯尔特人上半场曾经有发挥得非常好的时候，但那些打法，因为76人防守策略的变化，在第三节末和第四节里却基本都消失了，带来的恶果便是：只要是僵持阶段，76人总是可以很容易地起势。
　　年轻球队最大的问题便是一旦落入僵持球，他们不知道让谁来攻坚。
　　而76人非常简单，韦夏是第一选择，考辛斯是第二选择。
　　“再给乔尔·恩比德几年的时间，他一定会成长为一名伟大的球员。”海因索恩信心十足地说。
　　韦夏同样看好恩比德的发展，他拥有成长为伟大中锋的一切资质，只要保持健康。
　　这场持续了一个多小时的晚餐，韦夏和海因索恩交流了许多。
　　从过去，到现在，再到将来。
　　“勇士虽然看起来不可阻挡，但你也不用太为难，因为并不是所有在常规赛表现得了不起的球队，都会在季后赛登顶。”海因索恩揭开了他内心深处的另一块疤，“比如，1973年的凯尔特人。”
　　如果说，2008年的决赛让海因索恩至今不能释怀，那么1973年的失利，更是让海因索恩在43年后的今天，都难以平复。
　　“我们在那一年横扫了一切队伍，取得了队史最佳战绩，如果我们能够打进决赛，戴夫·考恩斯可以将威尔特直接屠杀，他在常规赛就已经做到了——可惜啊，可惜，洪多的伤病让我们在东部决赛第七场输球。”海因索恩难过地说，“那是凯尔特人第一次输掉抢七。”
　　“那一年本该属于我们！”
　　“我们应该赢的！”
　　虽然韦夏已经和哈夫利切克相处了许多年，但他还不知道1973年发生了什么。
　　因为他还没经历过。
　　……不对，现在不正在经历吗？
　　在韦夏置身于2016年的今天，旧时光的哈夫利切克，正处于比尔·拉塞尔退役之后最光明的1972-1973赛季。


第八百六十一章 只用左手
　　“那一年本该属于我们！”
　　“我们应该赢的！”
　　和海因索恩告别以后，韦夏一直在回想他的话，不光因为他说勇士队也可能因为类似的原因前功尽弃，更因为，旧时光里的哈夫利切克，正处于海因索恩所说的1973年。
　　他特别提到“洪多的伤病”，也就是说，凯尔特人是因为哈夫利切克受伤才输球。
　　不知道为什么，这件事让他有很不好的感觉。
　　或许是因为，从1999年他获得哈夫利切克的天赋之后，他们两个人的命运就紧密地连接在一起了。
　　回到酒店，韦夏给家里打了电话。
　　刚好是韦明亮接的电话，韦夏顺势问了当年的事情。
　　虽说当时的韦明亮还是个小孩，却也清楚地记得些事情：“我们常规赛赢了68场球。在与尼克斯的系列赛中，洪多肩部受伤——在第五场和第六场的时候只能靠左手打球。在第七场生死战里，弗雷泽杀死了我们。最终尼克斯在总决赛击败了湖人。一支错的队伍赢得了总冠军。接下来的三年里我们两次夺冠（74和76年），但是73年却是我们最好的球队。”
　　说起那年，韦明亮有着和海因索恩相同的情绪。
　　1973年的凯尔特人是70年代最好的凯尔特人，却没有夺冠。
　　韦夏了解了情况，然后道了晚安就挂了。
　　他必须平静下来。
　　球迷其实就是这德行。输了就找借口；而类似的事儿发生在对手身上时，赢了就忽略它们。
　　如果说，因为哈夫利切克受伤导致1973年的凯尔特人战力大损，冠军应该打上星号，那么NBA的历史上有太多的冠军应该被打上星号了。
　　就拿邓肯时代的马刺来说。
　　2007年的马刺队，他们和太阳的那个系列赛，霍里将纳什撞到广告牌上，导致斯塔德迈尔和迪奥被禁赛，最终让他们反败为胜，如果第六场他们没被禁赛呢？
　　2005年的马刺队，那年除了他们之外，还有四支具备竞争力的冠军队伍。那年的最强球队步行者被奥本山宫殿的群殴毁了；东部的二号种子在鲨鱼打出最后一个精英赛季后，东部决赛上和活塞对阵的第五场末端，韦德肋部受伤，导致出局，他们距离决赛只差一场胜利；62胜的太阳也遭遇了乔·约翰逊受伤缺席季后赛，如果这些事情都没发生呢？
　　2003年的马刺，必须要说，那一年是1999年之后联盟整体竞争力最差的一个赛季，OK崩盘，马刺的吉诺比利和帕克都还没成长起来，他们最大的竞争对手甚至不是打进总决赛的篮网，而是西部的国王和小牛。但国王的核心球员克里斯·韦伯在半决赛里膝关节软骨撕裂，告别了那年的季后赛；打赢他们晋级西部决赛的小牛，也在与马刺的第三场比赛里伤了诺维茨基的膝盖，就此，两支能够与马刺竞争的强队都因主将的膝盖出局了。
　　因为那个赛季如此地无趣，除了邓肯决赛准四双，球迷甚至想不起来那年还有什么特别的，而韦伯和诺维茨基的膝伤，则被彻底遗忘了。
　　然后，1999年的马刺，停摆+胖子联盟+70年代以来最可笑的一个赛季，无需多言了。
　　夺冠需要的不只是实力，还有运气，马刺虽然总是成为名场面的受害者，但他们的冠军气运也是毋庸置疑的强大。
　　韦夏从来都不考虑这些问题，如今，最让他揪心的，就是哈夫利切克那场看起来必然要遭遇的伤病。
　　他不只是单纯地为哈夫利切克难过，更有些恐慌。
　　因为他们的命运已经紧密相连。
　　甚至，他们职业生涯的轨迹也有些相似。
　　加入名门，在一个伟大的领袖身边打球——拉塞尔/科比；
　　他们都是第六人入行；
　　职业生涯的第三年，他们迎来了光辉时刻——“Wish/哈夫利切克偷了球！”
　　当伟大的领袖从身边离开，他们开始受到质疑，大家都知道他们很强，但你能把球队带起来吗？
　　韦夏花了五年的时间，才再次夺冠。
　　而哈夫利切克用了四年。
　　现在，韦夏正在追逐他的三连冠，这将是他职业生涯最伟大的成就。
　　哈夫利切克职业生涯最伟大的成就是什么呢？是跟随比尔·拉塞尔斩获八连冠吗？不，他这样的天生冠军，职业生涯多次夺冠的人，很难说哪一个冠军是他职业生涯的最重要的成就。
　　但，如果，如果非要说一个如果，那么，如果1973年，他如果可以帮助68胜的凯尔特人夺冠，那么毫无疑问，这座总冠军将是他职业生涯最伟大的一座总冠军。
　　就是在这么个紧要的关头，他受了伤。
　　即使他在接下来的三年两次夺冠，也难以弥补内心的遗憾。
　　虽然一切都没发生，也不知道明天有什么在等待着他，但韦夏有理由为此焦虑，他的职业生涯和哈夫利切克的重合度太高了。
　　不久的将来，他会面临与哈夫利切克相同的境遇吗？
　　他会像哈夫利切克一样，在人生中最重要的赛季里，因为伤病失败吗？
　　想到这，他的内心只剩下惶惶不安。
　　他睡着了，来到了旧时光。
　　旧时光里的哈夫利切克，正在为常规赛而拼搏，他们今晚的对手是洛杉矶湖人。
　　正如韦明亮所说的，考恩斯在球场上将张伯伦撕碎了。
　　拳怕少壮，对暮年的张大帅来说，考恩斯的速度太快了。
　　考恩斯也是不讲武德，精力充沛，他打满全场，对着张伯伦轰下39分19篮板5助攻，对面的张伯伦只有11分13篮板4助攻。
　　凯尔特人顺利获胜，完成对湖人的常规赛四杀横扫。
　　这四场比赛，考恩斯场均对张伯伦拿下31分。伟大如张伯伦，也到了得分被对手倍杀的年纪。
　　除此之外，也没有其他新鲜的事情值得一提。
　　韦夏悬着心，度过旧时光的一天，意识脱离哈夫利切克的肉体来到竞技场。
　　他知道竞技场就像模拟考试，可以打过去的比赛，也可以打将来的比赛。他现在就是想提前感受一下将来哈夫利切克是如何带着肩伤出场的。
　　他必须为此准备，假如他也是肩部受伤，他也能借此来练习。
　　他仔细地数着光幕，第一次数错了。
　　他选中的比赛是1973年凯尔特人首轮对老鹰的比赛。
　　刚好，对方阵中有皮特·马拉维奇。
　　这不是游戏，选错了不能中途退出，韦夏只好收拾心情，好好地打一场。
　　马拉维奇在老鹰别扭地打比赛，他从来都不是核心球员，也过得不开心。
　　韦夏则借哈夫利切克的身份，和他建立起了紧密的关系，也许等他合同到期，他还可以借这一层关系联系他来波士顿打兄弟篮球。
　　这样的话，历史将被改变，70年代的NBA格局将大有不同。
　　比赛进行时，韦夏知道老鹰并非没有竞争力的弱队，凯尔特人打得不轻松。
　　尽管他们没有让马拉维奇成为核心进攻手，但阵中的其他几位明星球员同样不容小觑。
　　韦夏只当这场比赛是消遣。
　　即使是季后赛，马拉维奇也做了一套让他震惊的进攻动作。
　　那是在右翼高位，大概是现代NBA三分线的距离，进攻时间所剩无几，马拉维奇用漂移的跳跃将球远远地单臂推出。
　　那一球的感觉，犹如科比那记著名的弧顶漂移打板三分绝杀热火。
　　“砰唰！”
　　凌厉的进攻，优雅的动作，没有任何瑕疵。
　　“学会了？”马拉维奇淡淡地问。
　　下个回合，韦夏试图复制，但哈夫利切克可没有马拉维奇的那双巧手。
　　他的投篮以打铁告终。
　　“洪多，你他妈在干什么？！”海因索恩的咆哮接踵而至。
　　“骚瑞骚瑞~~”
　　韦夏皮了下，然后变回了纯粹的哈夫利切克。
　　以切入为主，以跑动为核心，以接球投篮为进攻的主要手段。
　　即使韦夏已经和马拉维奇打了数百场比赛，对方仍然会给他带来一些没见过的新花样，他的那记和科比高度相似，却优雅非凡的右翼远距离打板推射，让韦夏兴奋地以哈夫利切克的身体砍下44分。
　　老鹰被打落天空，韦夏回到了竞技场。
　　刚才那场比赛，算是热身。
　　他的心情没之前那么沉重了，人类从未有过感同身受，但这次，他还真要感同身受一下哈夫利切克人生中最沉痛的伤病。
　　他选择的是1973年东部决赛第五场。
　　而哈夫利切克的伤病，发生于系列赛的第三场。
　　尼克斯的铁血防守是有传统的，90年代初的莱利只是捡起了尼克斯曾经丢弃的东西。
　　这一次的穿越却不同以往。
　　以往他只要走进光幕内，刺眼的光芒会让他闭上眼睛，再睁开眼的时候，他已经在哈夫利切克的体内，比赛即将开始。
　　今天，他却看见了哈夫利切克和海因索恩的赛前对话。
　　“你都脱臼了，还怎么打？”
　　“只用左手。”
　　海因索恩沉默了，他了解这个老队友的脾气，他也清楚导致这一切的都是因为尼克斯的“铁血防守”，在系列赛第三场末节，哈弗里切克被尼克斯的布拉德利撞伤，而当时诊断结果是“脱臼”，但哈弗里切克还是坚持回到了场上。
　　正因为他知道哈夫利切克是怎样的人，所以他更是清楚地知道，如果他下了决心，那么，谁都不能阻止他回到球场上。谁都不能。
　　“你想清楚了？”
　　没等到哈夫利切克回答，海因索恩又急了：“放屁！你连自己穿衣服都穿不上！鞋带都他妈是戴夫帮你系的！”


第八百六十二章 万难
　　“好好好！晚上你先发！”
　　就算海因索恩的唾沫星子喷了一地，也无法劝下哈夫利切克，他最后咬牙切齿地同意了。
　　为了准备带伤出战，哈夫利切克已经连续两天突击加强了自己的左手，他用左手运球传球投篮，甚至用左手上厕所洗澡吃饭，就是为了能让他的左半边身体能达到右半边的水平，哪怕只有70%，60%，或者50%。
　　在韦夏看来，这简直是胡闹。
　　去年季后赛，骑士队的凯文·勒夫肩部受伤，也是直接宣布赛季报销。
　　带伤上场在这个时代不罕见，但已经不是那么多球员热衷的选项了。
　　在球员越来越金贵的时代，面对这种可能威胁生涯的伤病，赛季报销是对球员自己和球队都稳妥的选择，你不希望你以后像麦克海尔一样当个瘸子，你的老板希望你未来保证薪水能兑换数据和胜利。但在某些怪物眼中，这种“稳妥”并不比“光荣”更具有价值。
　　哈夫利切克选择那么做，只是因为带伤上场在当时是凯尔特人的传统。
　　1957年的总决赛，拉塞尔膝盖受伤的情况下带伤出场，被老鹰击败，成就了鲍勃·佩蒂特职业生涯唯一的冠军。
　　韦夏附身哈夫利切克的时候，已经是赛前半小时。
　　球员要先在更衣室里穿好秋衣秋裤，再进入场内投篮热身。
　　韦夏坐在板凳上，右肩上传来的剧痛让他想要立刻醒来。
　　他做不到。
　　有生以来的第一次，旧时光的经历让他感觉像是在受刑。
　　这样的肩膀，竟然还要打比赛？
　　而且是分区决赛？
　　对手还是作风狂野的纽约尼克斯？
　　疯了！
　　哈夫利切克的身上不断地出汗，明明还没进场热身，他就已经汗流浃背。
　　他看着自己的球鞋，鞋带还没系好，正如海因索恩所说，他是个无法给自己系鞋带的废人。
　　戴夫·考恩斯已经穿上了正式的出场服，看见哈夫利切克还坐着，他过来蹲下，帮忙系鞋带，嘴里碎碎念道：“洪多，我知道这很难，但你既然决定要复出，就一定要想办法克服苦难！妈的，只要能进总决赛，我保你成为冠军！”
　　“你这样说也太不尊重杰里和威尔特了。”韦夏强撑着苦笑。
　　随即，考恩斯这粗手粗脚的家伙让他失去了一点平衡。
　　他又感受到剧痛。
　　韦夏好不容易找到了肩部的平衡点，但痛感从神经处进行了断点传输，一会儿过来一点，时时刻刻提醒韦夏这一切都多么艰难。
　　有些困难，在面对它之前，我们会过分地夸大它。
　　还有些困难，在遇上之前，你会过分地高估自己的承受能力。
　　韦夏之前已经做好了未来他也要遭遇肩部伤势的最坏预期，并且希望能借着这些比赛来让自己提前习惯。
　　可是，这种痛苦，让他经历了一次就不想再有第二次。
　　哈夫利切克可是带着这该死的肩膀打了三场比赛。
　　“搞定！”考恩斯大叫，“听着，今晚的洪多可能只有50%的状态，我们所有人都要把他的那份力量补上！”
　　已经1比3落后尼克斯的凯尔特人，没有任何退路。
　　如果今晚输球，他们就要出局。
　　68胜的队史最佳战绩也会成为一个历史的遗憾。
　　韦夏从球员通道里走出来的时候，想到的，是哈夫利切克的未来。
　　这样带伤出场，给自己带来了巨大的风险，职业生涯很有可能就此断送，他真的一点都没有考虑过吗？
　　同样的例子，在韦夏所处的年代，也不是没有发生过。
　　2014年的伊巴卡在小腿重伤被队医宣判赛季报销之后强行复出，带队扳平大比分。
　　还有2011年首轮的罗伊，膝盖手术后不到8周强行复出打首轮，第四战末节狂轰18分逆转23分差。然后呢？
　　伊巴卡在25岁的年纪被剥夺了可以吻筐的运动能力，现在转型为高瘦远投男，从全联盟最强势的盖帽狂魔变成了一个能命中中远投同时有护筐威胁的内线。罗伊则彻底报废了，除了那场让球迷泪目的比赛，什么都没有得到。
　　还有，2008年总决赛抢七战的韦夏自己。
　　带伤上场的经历，韦夏也曾有过。
　　他当时遭遇了ACL撕裂，这个让他最终被湖人放弃的伤病，被他充分地利用了。
　　韦夏的NBA历史观让他知道，他可以用自己的伤病最后为湖人做一点事。所以他选择在下半场归来，复刻威利斯·里德的传奇时刻，也复刻以赛亚·托马斯单腿闯关的故事，但他非常聪明，带来了哀兵必胜的Buff，点燃了湖人全队的士气，制造隆多一个进攻犯规后，被球队换下。
　　他最大限度地帮助了球队，又没有让伤势进一步加重。
　　哈夫利切克却不同，他在系列赛进行到一半，球队1比3落后的情况下，还要复出。
　　这意味着他要连续出场，直到赛季结束。
　　带着这样的伤，这样的痛楚，怎么打呢？
　　球传来了。
　　韦夏左手单手接住，麦迪逊花园内，纽约球迷向他致以掌声和欢呼。
　　接着是沃尔特·弗雷泽的致意：“无论何时，你都是我们的榜样，我将全力以赴，使你的痛苦尽早结束！”
　　有几个瞬间，韦夏就想点头表示同意。
　　尼克斯赢了，哈夫利切克就不用再承担这份远超想象的痛苦。
　　可是……这是哈夫利切克想要的吗？
　　如果同样的痛苦落到韦夏的身上，难道他要认命？
　　1969年之后，拉塞尔和萨姆·琼斯离去，哈夫利切克度过了极其痛苦的两个赛季。
　　凯尔特人王朝轰然倒塌，连续两年不进季后赛。
　　那是哈夫利切克职业生涯最灰暗的时光，他带着一群球迷根本记不住名字的人打球。
　　1970年的季前赛，当值裁判甚至问他：“这帮家伙真是你们的球员？”
　　连续的输球让他在报纸上痛骂队友，搞得已经当教练的老队友海因索恩十分难堪。
　　哈夫利切克公开对媒体说，这是他待过的最令人无话可说的球队，如果你进了NBA却连战术都跑不明白，那就应该离开球队。
　　最终通过奥尔巴赫的运作，戴夫·考恩斯加盟了球队，哈夫利切克也渐渐看到了球队重新崛起的希望，终于，1972-73赛季，两人合作带领凯尔特人打出了一个史诗般的赛季，68胜的成绩超越了在他之前所有前辈带队的最佳战绩。
　　一个天生的赢家，他已经品尝了太多的苦果。
　　现在一场伤病就要令他中途退出？
　　“和输掉这个赛季相比，我的痛苦微不足道！”韦夏沉声说。
　　哈夫利切克在球场上受到的尊敬是难以想象的。
　　正如直播了这场比赛的ABC电视台的解说员基思·杰克逊（Keith Jackson）所说：“我认为，在NBA中，没有比约翰·哈夫利切克更受尊敬的球员了。”
　　然后，比赛开始。
　　双方的首发星光闪耀，凯尔特人的首发是戴夫·考恩斯、JO JO·怀特、保罗·塞拉斯、哈夫利切克和唐·钱尼。
　　对面的尼克斯更加豪华。
　　威利斯·里德、比尔·布拉德利、厄尔·门罗、戴夫·德布斯切尔、沃尔特·弗雷泽。
　　首发五个未来的NBA五十大巨星，全队七个最终入选名人堂的球员。
　　而且，韦夏还从他们的板凳上看见了菲尔·杰克逊。
　　韦夏在竞技场里有两大娱乐，一个是和马拉维奇比赛，可以学习骚操作。
　　一个是和菲尔·杰克逊的比赛，没有别的意思，单纯是宣泄自己的不满。
　　杰克逊当教练的时候总是坐在那略有所思，摆出谁也看不懂的架子玩神秘，可是球员时代的他非常简单，就是拼、搏命。
　　他的打法，是标准的篮领，很少人会注意到。
　　越是这样，韦夏越要在球场上找他的麻烦，只可惜他代表哈夫利切克对尼克斯砍下的50分、60分甚至70分都不能载入历史。
　　不然，哈夫利切克职业生涯至少有6场得分超过60分的比赛。
　　韦夏刚想克服万难好好打比赛，海因索恩却玩了花招。
　　他的确给了哈夫利切克首发，半分钟后，钱尼放倒了里德，借这机会，他把哈夫利切克换下。
　　“洪多，我说让你打，可没说给你打多长时间！”海因索恩说。
　　韦夏真是要被他气死了，要是能全情投入比赛，说不定能转移注意力减少痛苦，现在要在场下坐冷板凳，岂不是活受罪？
　　“我真想把你口袋里的烟统统塞进你的喉咙里！”韦夏恶狠狠地说。
　　“怎么说话呢？”海因索恩半点不生气，“我这是为你好！你就先坐在边上好好看着吧，要是待会儿有机会，我再让你出场，如果我们必输无疑，你也别上去玩命，有时候，我们必须现实一点！”
　　尽管韦夏气得龇牙咧嘴，像恶狗一样发出凶狠的沉吟，但他仅存的理智觉得，海因索恩这家伙说得在理。
　　答疑：韦夏这个赛季也会遭遇肩部伤病吗？
　　答：不会真的有人以为少了一只手的韦夏能带队打赢七星勇士吧？这是离天下之大谱啊，他又不是白某人。


第八百六十三章 只要他想
　　韦夏静静地坐在场边看两队发挥。
　　海因索恩所说的，一面倒的局面没有发生。尽管哈夫利切克不在场上，但他带着脱臼的右手复出的决心，大大鼓舞了队友，尤其是戴夫·考恩斯这个人形鸡血。
　　不久前，多时不在公众面前露面的考恩斯表示，现代球员中，当属德拉蒙德·格林最像他。
　　依韦夏之见，一点都不像。
　　考恩斯是韦夏生平仅见的，两位可以用自己的能量让队友跟着发疯的球员。
　　另一个人叫凯文·加内特。
　　相对的，考恩斯没有那么加内特那么杰出的身体天赋，他只是比任何人都拼命。
　　他甚至可以入选韦夏心目中的历史最拼搏阵容一队。
　　只见他鱼跃般跳起救球。
　　又见他低位背打，使出漂亮的脚步甩开威利斯·里德——这名数年前在决赛上上演伟大剧本的传奇中锋，只能看着他把空间越拉越开，接着，勾手得分。
　　除了这些人，韦夏还关注菲尔·杰克逊的发挥。
　　杰克逊作为主教练的时候，对于某些人那是极尽苛刻之能事，具体是哪些人就不多说，懂的都懂，他自己打球的时候就没那么多的问题。
　　毋庸置疑，他很拼。
　　在这个后来许多人吹嘘的不见血不吹犯规的时代里，他用了两个没有见血的犯规让自己下场了。
　　未来的70年代NBA从政第二人比尔·布拉德利使了一招看起来不协调的背身进攻。
　　他双手接球，好像被点了穴一样一动不动。
　　他身后的钱尼根本不知道对方在想什么，忽然，布拉德利转身跳起，双手用极其不协调的方式将球投出。
　　他的翻身跳投，没有后仰，跳跃幅度也不高，单纯依靠投篮手感来得分。
　　结果进了。
　　凯尔特人的反击也是很快。
　　看看这几个回合便能理解为什么70年代是快攻时代。
　　未来的小球雏形，其实在当代就已经出现。
　　各路手活出众的中锋进入联盟，抓住篮板甩出长传信手拈来，考恩斯是个粗人，比传球，他不如同时代的几位，但他很谨慎，长传出去的球，都讲究球领人，考恩斯的思路却是计算队友的跑动速度再把球传到合适的位置。
　　这么做有好有坏，好处是传到位了，基本不失误；而坏处就是有时候传不到位，就很别扭。
　　而以球领人的长传，往往讲究传球质量，因为没人会担心接球者追不上传球。
　　只有传球质量到位才能最大限度地躲开拦截，并给接球者创造良好的手感。
　　考恩斯的长传给到乔乔·怀特，他运到前场追身两分急停。
　　从他的进攻手段来看，这与未来的追身三分有区别吗？
　　凯尔特人的快速反击，让尼克斯来了兴致。
　　他们也要打快，而这严重违背了其队主帅，60-70年代的双红之一雷德·霍尔曼的心意。
　　号称NBA球员中的劳斯莱斯⑴的弗雷泽一记浪投打铁，凯尔特人再次打成反击。
　　霍尔曼忍无可忍，叫停比赛。
　　隔着老远，韦夏都能听见霍尔曼的咆哮。
　　霍尔曼可以算是雷德·奥尔巴赫的一生之敌，那支阻止了凯尔特人十连冠野望的圣路易斯鹰队的主教练，就是霍尔曼。尽管他与奥尔巴赫的交手总是输多胜少，但这仍然不影响人们将他们视为一生对手。
　　就好像拉塞尔虽然锤了张伯伦十年，但他们两个确确实实是NBA历史上最早的一对宿敌。
　　霍尔曼希望球队控制住速度。
　　凯尔特人最希望看到的事情就是把比赛节奏变快，他们有全联盟最快的中锋考恩斯，还有所有进入季后赛的球队里最迅猛的后卫乔乔·怀特，只要比赛进入快节奏，就是他们的天下。
　　调整回来的尼克斯把比赛逼成阵地战，饶是节奏缓慢，双方依然在没有三分线的情况下单节干出了26比22。
　　凯尔特人领先4分。
　　第二节，海因索恩换上坐了许久板凳的哈夫利切克。
　　韦夏已经被肩伤折磨了一节。
　　他曾想通过比赛来转移注意力，可是坐在场下的投入度是远远不如上场打球的。
　　很快，疼痛让他闭上眼睛等待海因索恩的召唤。
　　球给考恩斯，他背打里德被人家站着帽了。
　　篮板球飞到韦夏的脚下，他条件反射地用双手去捡球。让他浑身颤栗的剧痛令他停下动作。
　　最终，他是用左手一点一点地将球拿起来。
　　投篮机会一耽搁，就没了。
　　他把球给队友，投篮不中，弗雷泽轻松完成反击。
　　韦夏至少看清了那个捡起篮板并给弗雷泽传球的人。
　　是个白人，披头散发，戴着眼镜，还留着浓浓的八字胡，肩宽臂长，是的，即使距离韦夏的年代有43年之久，他依然认出了这个人。
　　曾经折磨了他三年的家伙——菲尔·杰克逊！
　　“你知道我们不会对你手下留情！”杰克逊喊道。
　　杰克逊永远都无法理解为什么哈夫利切克看清了他的脸，听到他的垃圾话之后，那双原本毫无生气的眼神突然间冒出了来自内心深处的怒火。
　　他们之间没有过节，哈夫利切克不应该对他有那种感觉。
　　“我也不需要你对我手下留情！”
　　韦夏的口吻近乎冷漠。
　　是的，有时候他会感激杰克逊那三年对他的鞭策。
　　没有对方的逼迫，他的进步速度肯定不会那么快。
　　但如果说他明知会这样呢，他还愿意再来一遍吗？绝对不愿意。
　　怒火某种程度上取代了疼痛神经对大脑的支配。
　　韦夏开始能像个正常的球员一样做动作了。
　　虽然右手还是不能动，但他已经不畏惧对抗，只要不破坏右手的平衡，只要记住凡事都用左手，即使投篮，右手也要做一个对左手没有任何影响的辅助手。
　　珍珠门罗使出他的招牌后转身，可是进攻路线被考恩斯挡住，强行出手，空中花样许多，却无法保证命中率。
　　球在篮筐上一转，滚出来。
　　韦夏全力奔跑。
　　这正是哈夫利切克最擅长的事。
　　奔跑，奔跑，直到最后。
　　队友不敢第一时间长传，因为他们不知道哈夫利切克的右手是否能够帮助左手接住长传。
　　从电视机上看NBA比赛，最多只是觉得他们的传球流畅，但其实，他们的传球比其他的篮球联赛还要用力。
　　伤了惯用手的情况下，如果给他一个有力的传球，他能接住吗？这是个问题。
　　哈夫利切克的队友不给他增添额外的痛苦，他们宁愿运球到前场，浪费一次反击机会，都不想担风险。
　　怀特的速度像闪电，抵达前场的瞬间，球就给了韦夏。
　　韦夏左手接球，准备投篮。
　　右手完全不能做起落动作，因此，他只能在辅助手不能尽到全部功能的情况下使出左手投篮。
　　砰，砰，唰！
　　弧线很不稳，球在篮筐上跳了好几下才进入篮筐。
　　但，能进这一球，它所产生的效应和影响，是不可估量的。
　　凯尔特人众志成城，斗志昂扬，里德想要背打考恩斯，惨遭封盖。
　　这回，尼克斯的退防够快了，他们不想再给凯尔特人轻松得分的机会。
　　韦夏持续地跑动，那正是哈夫利切克最擅长的事情，他拥有NBA历史上最惊人的耐力和最深不可测的动力。
　　这个三十几岁的老白人，可能依然是全联盟最能跑的球员。
　　他甩开了德布斯切尔的追防，错位对上杰克逊。
　　“球给我！”他大吼一声。
　　队友只有传球。
　　韦夏左手接球，瞬间一个小幅度的假动作作势投篮，杰克逊忘记了哈夫利切克的肩伤，下意识地以为对方还是那个让人忌惮的哈夫利切克。
　　身体条件反射的跳起来，他看见哈夫利切克还在原地不动，知道他被耍了，可是没办法，那一瞬间的杀气太过逼真，让他完全上当了。
　　韦夏让过杰克逊的身体，用哈夫利切克的左手，对着篮筐抛出一球。
　　砰唰！
　　打板进！
　　威利斯·里德的协防完全不起效果。
　　“洪多再次证明，只要他想，没有人可以阻止他得分，肩部脱臼也不能！”
　　⑴关于这句话，我个人的理解是，弗雷泽在纽约应该有不错的桃花运。毕竟是劳斯莱斯嘛，没人“坐”怎么能算是劳斯莱斯？甚至可以大胆推测，“坐”上这辆劳斯莱斯的都不是一般女人，而是名媛。


第八百六十四章 收官之前
　　剧烈的疼痛让韦夏难以保持手感，尽管他可以投进一些球，但后续的伤痛会很快让他忘记进球的感觉。
　　因此，哪怕他已经竭尽所能地发挥出最佳水平，打完全场，依然只得到19分。
　　拥有七个日后的名人堂成员，面对少了一只胳膊的哈夫利切克，尼克斯的巨头们无所适从。
　　韦夏知道，哈夫利切克从来都只是一个右手球员，但为了让自己有进攻威胁，他必须用左手得分，就像多年以后他的接班人拉里·伯德在1986年情人节那天干的一样，但不同的是，伯德当时是为了装比，而他则是在搏命。
　　凯尔特人赢下了那场比赛。
　　醒来的时候，韦夏感觉自己做了一场噩梦。
　　他小心翼翼地挪动了下右手的肩膀，确认他自己没伤，才松口气。
　　他不知道哈夫利切克是如何在那种痛苦下坚持打了三场比赛的。
　　对他来说，这太难了。
　　尤其是在体会过那种痛苦之后，他越发觉得，那是在折磨自己，同时，也是在透支自己的未来。
　　虽然哈夫利切克的职业生涯没有因为那场伤病而终止，但他的做法依然给自己带来了极大的风险。
　　他在床上发了几分钟的呆。
　　四月，剩下几场常规赛，76人仍需努力。
　　首先要对阵的是新奥尔良鹈鹕队，76人大开杀戒，没有给对方留下任何机会，20分大胜。
　　韦夏三双，隆多准三双，考辛斯得分个位数，篮板20个。
　　单单韦夏、隆多、考辛斯的篮板数量就超过鹈鹕全队了。
　　然后是老对手热火。
　　过去五年，76人和热火四次于季后赛对决，他们正处于詹姆斯离队的阵痛期。
　　韦德老了，波什遇到诡异的伤病无限期休战。
　　热火徒剩下一腔奋勇，难以对76人造成实质的伤害与打击。
　　考辛斯狂砍40分，以解上一场比赛得分只有个位数的饥渴。
　　同时，海沃德也拿了30分。
　　二当家和三当家大发神威，韦夏得空划水，拿了12分就在球场上销声匿迹了。
　　而后是爵士。
　　爵士不只是76人收官阶段的对手之一，更是科比退役战的对手。
　　光从赛程表就不难看出联盟的用心，虽然科比是打了几个月才宣布要退役，但联盟早就在做准备了。
　　让湖人收官战打爵士，就是联盟“别有用心”的证明。
　　韦夏对爵士下了重手。
　　攻防两端，怎么能打爆对手就怎么做。
　　他轻轻松松地拿下45分11篮板10助攻，打得爵士无还手之力，更在比赛结束后提醒道：“希望过几天你们对湖人的比赛能够拿出端正的态度来。”
　　76人就此击败爵士，取得赛季第60胜，锁定东部第一。
　　他们确保自己在整个季后赛期间都有主场优势，至于西部的前两名就不指望了。
　　马刺基本可以确定要刷新队史最佳战绩纪录。
　　而勇士队已经成为96公牛后第二支拿下72胜的NBA球队，常规赛还剩下两场，也就是说，他们有足够的机会破纪录，并且，他们要提升的纪录不只是一场，如果顺利的话，他们将把纪录提升两场。
　　这是神话般的战绩，如今眼瞅着要被破了，实在是令人心惊。
　　76人赛季结束前的倒数第三场比赛，对手是已经烂了好几年的菲尼克斯太阳。
　　太阳就像早年的国王，离开了阿德尔曼麾下那批人就落入深渊，崛起无望。
　　太阳也差不多，他们曾经为了重返季后赛打到西部第九，只差一步，现在为了找到可以带领球队实现复兴的超级巨星而不断摆烂。
　　他们的做法是市面上最流行，也最简单，没操作难度的摆烂，选天才。
　　目前来看，他们有摆烂的决心，但没选中天才的慧眼。
　　看在他们摆烂辛苦，76人决定让他们的心情好一点。
　　不知为何，今晚的76人全员梦游。
　　太阳队越打越顺，爆冷将其击败。
　　比赛结束，他们全队欣喜若狂地绕着场地奔走，主教练也是前NBA球员厄尔·沃特森留下喜极而泣的泪水：“我知道我们值得这场胜利，这帮小伙子真是好样的！”
　　然后，他们就情难自禁了。
　　他们哭的一个比一个高兴，看得人心里酸酸的。
　　“我突然觉得我们应该多输几场比赛，你看，他们的反应让我知道，有许多球队渴望击败我们。”考辛斯憨憨地说。
　　话是那么说，但要76人输球，他们的对手必须拿出实力。
　　今晚，与其说是太阳拿出了实力，不如说76人没有拿出应有的实力。
　　他们输归输，对东部的格局却无任何影响。
　　带着60胜回到主场。
　　他们的对手，是来自洛杉矶的湖人队。
　　倒数第二场常规赛，也是科比最后一次作为湖人球员造访富国中心，这其中的意义，是不同寻常的。
　　2016年4月11日，76人和湖人的比赛日。
　　这天，韦夏特意造访了科比的老家，送了几张当晚的比赛球票给老乔。
　　一开始老乔得到球票的时候，是坚决拒绝的：“我不可能去现场看那个臭小子的比赛！除非他跟我道歉，否则我就当没这个儿子！”
　　“如果您这么想的话，那您就更应该来现场看比赛了。”韦夏知道布莱恩特家族的内部矛盾有多激烈，所以他要对症下药。
　　“怎么说？”
　　“我不打算手下留情，如果您想看见科比在退役前被人教训一顿，那就应该来现场看比赛，您和伯母最好穿上76人的助威T恤，这样可以给科比更大的刺激。”韦夏一肚子坏水。
　　老乔费解地问：“你和科比不是好朋友吗？”
　　“正因为是好朋友，所以我才不打算放水。”韦夏说。
　　老乔的手里攥着球票，他已经意动了，只是没有当场答应：“我考虑考虑？”
　　“不用勉强，即便您和伯母不来现场，我也要给科比好看，如果您能来的话，我保证，您会看到一场伟大的演出。”
　　“话别说太早了！”老乔也是个矛盾体，“科比可不是吃素的！”
　　他和帕梅拉都有下意识维护科比的习惯，这会儿听韦夏说要教训科比，登时忘了韦夏是来送票的，竟然还帮科比说了几句话，让韦夏颇为无奈。
　　但这票，好歹送出去了。
　　肯收票，就能期待今晚的富国中心出现他们二老。
　　科比已经官宣会在赛季结束后退役，因此，对于他此次到来，76人也准备了一部精致的短片来向他致敬。
　　当晚的富国中心，人声鼎沸，为科比而来的球迷占满了大大小小所有的座位。
　　11年前，韦夏作为新秀和科比来到费城的时候，没有人欢迎科比。
　　有时候，他们表现得比丹佛球迷还要讨厌科比，这让科比深受伤害。
　　时间可以修复许多东西，科比与故乡的矛盾与恩怨，已经随着时间随风飘散了。
　　短片播放完，韦夏刚好在贵宾区找到了科比的父母。
　　他们都来了现场。
　　镜头时不时对向他们，就连解说员都好奇他们的到来是不是代表着科比和家里的那层坚冰融化了。
　　看着老乔夫妇面对科比的致敬短视频一副想哭不能哭的嘴脸，韦夏觉得有趣。
　　要是让他们看见科比被他现场打爆，会不会更有趣？那叫一个悲喜交加。
　　韦夏正畅想着，科比走到中场，接过麦克风发言。
　　“每次来到这里，我都担心和期待。”
　　“我担心你们嘘我，又期待你们给我欢呼，我非常高兴，今天这里不再有嘘声。”
　　欢呼和掌声越来越多，这些都属于科比。
　　“如果说，我的职业生涯还有遗憾，那就是我除了高中赢下的那座微不足道的冠军，还没有以一名篮球手的身份为费城做出其他的贡献，这是我的失败，而且是无法弥补的遗憾，我很抱歉。”
　　全场人都用呼声鼓励他。
　　“我的职业生涯即将画上休止符，如果这是我最后一次在这片场地上打球，我希望……你们所有人，包括我，都能尽兴！”
　　说到这，富国中心的欢呼声已经席卷全场。


第八百六十五章 最崇高的敬意
　　“你今晚一定会尽兴。”韦夏示意科比看向某处，“你瞧。”
　　科比由着他指引的方向看过去——乔·布莱恩特，帕梅拉·布莱恩特，他的父母来了现场。
　　“他们怎么来了？”科比意外地问。
　　“你父亲好歹是76人队的名宿，来现场看看老东家的比赛很正常吧？”韦夏将露出来的球衣塞进球裤里，“况且，这可能是你最后一次以球员的身份来费城，虽然你从不在乎家里的看法，但他们也想来这里最后再看你打一次比赛。”
　　科比沉默不语，再然后，比赛开始了。
　　76人赢得跳球，韦夏突破贾巴里·帕克的防守，飞身上篮，拿下2分。
　　2比0
　　“要让科比好好尽兴啊，贾巴里。”韦夏笑说。
　　帕克一干人等自然知道今晚的主角是谁，目前湖人排名西部第十，距离西部第九有两个胜场的差距，算上今晚这一场，常规赛只剩下一场。也就是说，他们注定无缘今年的季后赛。
　　既然结果已经注定，他们自然要全力配合科比，让他痛痛快快地打完职业生涯的最后几场比赛。
　　球的转移，人的走动，科比来到左翼高位拿球。
　　那是三分线内两步的位置。
　　十年前，这是个巨星必争之地。
　　举凡巨星，都得有在这位置强起拿分的能力。
　　十年后的今天，三分线内一两步的投篮，被认为是不合理，低效，伤害团队的投篮选择。
　　今天，科比已经不再关心别人的看法，自己打得舒爽痛快，才是最要紧的。
　　他迎着韦夏的防守，直接转身，跳起，带着后仰。
　　身体素质不如当年，干拔高度相较于巅峰期的他差之甚远，为了躲避韦夏的封盖必须提升投篮弧线。
　　“唰！”
　　这一球勾起了韦夏某些愉快，又不愉快的记忆。
　　愉快的是，在湖人的那三年虽然艰难，但他很充实，经历了人生百态。
　　不愉快的是，他在场上要顶着禅师的高压，对位对方的箭头人物，场下要应付科比的挑战，场外得避免被媒体抓住小辫子——直到政治不正确事件之前，他一直很好。
　　无论如何，他怀念那三年，但不想回到那三年。
　　这是一种矛盾。
　　一种我们深知那段经历对自己很重要，但再来一遍，你绝不想重走旧路的矛盾。
　　想和科比算算就旧账的人还有隆多。
　　隆多叫来挡拆，对手自觉地绕掩护防。
　　只因为他的投篮不成威胁，换作是库里，没有人敢这么防。
　　隆多用他的速度硬生生闯出一条路来，湖人的新秀丹吉洛·拉塞尔空有高度，防守细节差得远，被隆多耍的团团转。
　　隆多运球突入油漆区，罗伊·希伯特突然出现，被他的背传动作欺骗，忽略了他的真实意图。
　　“砰唰！”
　　隆多招牌的单手背后虚晃上篮。
　　4比2
　　韦夏的老队友卢克·沃顿将湖人调教成了一支别扭的球队。
　　除了科比，其他人不论球队地位大小贵贱，机会均等，完成了一种球场上的狂风暴雨。
　　就连贾巴里·帕克的球权都不比新秀的拉塞尔多多少。
　　只要科比不拿球，其他人会传几个没威胁的角度球，再给到持球点背打。
　　希伯特漫不经心地动作，他的背打完全没有给考辛斯的防守带来挑战，只是单纯地耍了一套虚招，再勾手。
　　“砰！”
　　“你当年是怎么教我抢球权的？怎么不教教你们队里的菜鸟？”韦夏好奇地问。
　　科比冷笑道：“你当我是白痴？我当然说了，但一个巴掌拍不响，有的人不像你脸皮那么厚，懂吗？”
　　韦夏不服气，凭什么说他脸皮厚？
　　“不会有人像你一样刚到一个队就连续十场比赛出手超过30次，命中率还那么低。”
　　科比给韦夏整笑了。
　　“那你说，这么厚颜无耻的建议是谁给我的呢？我的脸皮可能确实比常人厚了一点点，但提出建议的人才是其心可诛吧？”
　　韦夏和科比互相伤害着，考辛斯在一样的位置教学希伯特：论传统内线应该如何背打。
　　只见考辛斯活用他的庞大身躯左右晃动，忽然转身跳投。
　　打板球进。
　　6比2
　　湖人僵持了一会儿，实在没人敢打，把球给科比。
　　韦夏发现帕克有点走进了误区，他想成为球队的领袖，但有碍于科比的最后一季，不能抢风头，所以尽量干点别的。
　　这样会导致一个问题，就是湖人始终不能明确绝对核心。
　　其他的年轻人和老兵会觉得自己也能打，时间一长，球权分配就混乱了。
　　从某些方面来说，科比就是湖人重建的障碍，有他在，湖人不能专心重建，但也因为有他在，湖人还能每年多得到许多额外的场外收入。和这些相比，年轻人的成长对管理层来说算不了什么事，最多就是小巴斯着急上火。
　　科比全力进攻，韦夏则以更凶猛的力量防守。
　　拳怕少壮，科比发现他已经完全无法运用自己的节奏来扰乱韦夏的防守。
　　他面前的这个家伙，这个十年前被他随意打爆的混蛋，如今已是世界上最强大的篮球手。
　　当年的科比，想的到今天吗？
　　如果科比说，他想的到，可能很多人都不相信。但更让科比想不到的是，成长到这一步的韦夏，竟然没有为湖人效力。
　　科比被防到无路可进也无路可退，只有外线干拔。
　　没想到，韦夏连他的干拔时机都捕捉到了。
　　以更快的弹速，更长的臂展和更高的弹跳，将科比孤注一掷的干拔三分盖出界外，湖人的进攻时间只剩下2秒。
　　韦夏认真的脸上挤出一丝笑容：“我会让你尽兴的，科比。”
　　科比知道现在的韦夏已经远远强过他。
　　他会怕吗？
　　他13就敢单挑布莱恩·肖，并相信自己可以战胜对方，他怎么可能怕？
　　害怕这个词，从未在科比的生命中出现过。
　　“正合我意！”他重重地说。
　　那剩下的两秒钟，科比利用希伯特的无球掩护，全力跑到外线接球投出三分。
　　韦夏被希伯特的掩护延误了下，考辛斯的协防给足了干扰。
　　科比的三分球仍然不进，但是篮下有贾巴里·帕克，他跳起来补扣得分，弥补了此次进攻的不足。
　　4比6
　　韦夏久违地接球，科比来防他。
　　湖人对位他的策略和其他球队不同，他们采用车轮战的方式。
　　科比、拉塞尔、希尔轮流防。
　　这三个人最次都有195公分的身高，从高度上就不吃亏，但高度只是防守的一部分。
　　换成科比来防，韦夏并没有表现出尊老爱幼的传统美德，而是加速一步将科比的防守钉在外线。
　　科比已经尽力，接下来转身指着队友让他们快点协防的姿态，像极了交警指挥交通。
　　希伯特做出了无法被苛责的协防。
　　他尽心尽力地封堵住韦夏所有的出手角度。
　　是的，属于凡人的出手角度，都已经没有了。
　　但超级巨星从来就不属于凡人的范畴。
　　能让你意想不到，能让你难以置信的球员，才是真正的超巨。
　　韦夏一脚踩在界外线的边缘处，向外跳出。
　　当他的身体整个跳到外面，双手却把球托举起来，摆出标准的投篮动作，而他的视线已经在整个篮架之后的时候，全场观众都知道他想做什么。
　　“天啊！”
　　“篮架之后的投篮？！”
　　韦夏瞄准了篮筐，球投出，弧线极高，良好的出手反馈使他确信，这一球必进无疑了。
　　“唰！”
　　“后生可畏啊！”乔·布莱恩特看得张大嘴，“我知道这小子很能打，但我真的没想到他那么能打啊！”
　　8比4
　　韦夏从希伯特面前跑过，留下对方的一脸惊骇。
　　韦夏和科比对视，没有语言上的交流。
　　对方是他小时候的标杆，NBA第一个给他带来重大影响的队友，他曾想把他从湖人带走，但现在，他决定退役了。
　　既然他的复仇计划半路破产，韦夏也只能接受，并祝福科比。
　　如果今晚这场比赛就是他与科比最后一次在球场上交手，那么他将毫无保留地发挥出自己的实力。
　　科比也没有站着挨打，如果持球难以在韦夏身上得分，就以无球跑动为主。
　　帕克的一手传球被人普遍低估，他预判了科比的跑位，漂亮地从高位击地洞穿76人的防线。
　　科比接球，一个轻松的反篮，直接回应了韦夏。


第八百六十六章 我很尽兴
　　科比在比赛里放飞了自我。
　　他想怎么打就怎么打，湖人全队都只有配合而已。
　　外线右侧，面对韦夏，他的启动能力和身体素质都不足以强破防守了，但那又有什么关系，他从来都不太依靠所谓的机会。
　　巅峰期的他，投这种球就如同儿戏一般。
　　此时，他运球漂移着起跳。
　　纵然韦夏的封盖高度已经超过了他的出手高度，他依然能用调高出手弧度来躲避封盖。
　　他是历史上最善于投进这种球的球员。
　　“唰！”
　　“防守不够到家啊，Wish！”科比摇头点评道。
　　科比神奇的挑拨能力让韦夏刚想对他好点就改变主意了。
　　好什么好，反正都是最后一次和他比赛了，就给他留下一个惨烈的回忆吧。
　　所以从那个时候起，韦夏的打法侵略性上来了。
　　面对科比，不叫挡拆一步过。
　　贾巴里·帕克来协防，他无所畏惧，挤着对方的身体强行上篮打进。
　　面对面防下科比一个，预判篮板落点保护住。
　　独自带球过半场推进，湖人的回防速度值得点赞，但韦夏看见科比便不打算传球。
　　他有必要让科比体验一番他巅峰期时，别人防守他的感受。
　　因此，他竟然在三分线内一步的位置干拔。
　　这个如今被认为是最低效，最没有价值的出手点，曾是科比活跃的进攻热区。
　　现在是一切数据化的时代了，那个“晃过对手空位投篮”的时代结束了。
　　就是韦夏，都很少在这里出手。
　　当他面对科比的时候，那股子是冲动是无法抑制的。
　　他直接出手，并且投中。
　　“期待你的回应。”韦夏大大落落地说。
　　湖人则不是回回都由科比打。
　　科比也希望每一球都让自己来，但韦夏只要认真防守，他接球就不容易。
　　他被防死了。
　　韦夏不给他接球，湖人只能由帕克来进攻。
　　帕克从高位持球突，他的身材已经大前锋化，但还有小前锋的技巧，看起来，就像是一个走上正轨的迈克尔·比斯利。明明站的是四号位却有安东尼般的万花筒进攻技巧。
　　他漂亮地杀出一条路来，考辛斯协防在前，他也不惧怕，空中左手交球右手，挑篮打板得分。
　　第二节快结束了，湖人落后9分。
　　他们坚强地咬住比赛，能发挥的人都发挥出来了。
　　帕克的进攻让科比不无骄傲：“这小子一定能复兴湖人队！”
　　“是吗，恭喜呀。”关我什么事呢？韦夏嘲弄地笑。
　　科比也知道，复兴湖人队的重担，原本应该落在韦夏身上。
　　如果韦夏当年没有离队，也许他现在不止五枚戒指，也许他在2013年不会受重伤，也许今年不是他的最后一季，也许他会打到45岁，谁知道呢？再多的如果，都没有当下的结果伤人。
　　他马上要退役了，而韦夏在76人达到了职业生涯的巅峰，他正在追逐三连冠。
　　韦夏两手空空地跑动。
　　科比想要跟随，他的无球能力也是顶尖的，有时候不用战术导图就能看穿对手的跑动路线。
　　韦夏的跑动没有稀奇之处，他的路线一直在战术线上。
　　按理说，教条化的跑位最容易防范，但顶尖的无球球员自会想办法迷惑对手的判断。
　　韦夏恰恰属于明明无球跑动平平无奇，却因为进攻威胁过大，致使他的对手在防守他的时候容易胡思乱想。
　　他怎么到这来了？是不是有掩护？他想投三分？会不会突然停下来拿球单打？不对，他想进去内线空接？
　　拥有这么多合理不突兀的进攻威胁，而且看起来每一个都切实可行，防守他的人自然会陷入一种奇怪的思维中。
　　忽然，韦夏急停，外弹，三分线外两米的位置接球。
　　科比看他的架势，就知道他不管接球的位置距离篮筐有多远，只要拿球，他都会出手。
　　因此科比全力向外防，而韦夏直接原地拔起，他跳到了即使是巅峰期的科比也难以触及的高度。
　　“唰！”
　　九米外的定点三分，韦夏的手感爆发时，这点距离如同篮下出手，轻轻松松地命中。
　　“不管你今晚尽不尽兴，我一定会尽兴。”
　　想当初他在湖人的三年，被科比当了三年的沙包，现在这家伙都要退役了，不借此机会尽可能地多收拾他几下，如何能够？
　　12分的差距，持续到半场结束。
　　科比一记半场三分被韦夏封盖，球迷才知道韦夏有多认真。
　　“哼，”科比不服气地说，“要是我年轻几岁……”
　　“别抱怨了老头，”韦夏故意气他，“老了要认。”
　　科比嘴硬道：“即使我老了，你想打爆我也没那么容易，好戏在下半场！”
　　如果半场24分对半场13分不算打爆的话，韦夏只能在下半场加大力度地进攻。即使最终他的得分是科比的数倍，或许科比也不承认他被打爆了，但球迷至少能够看清如今的科比在他面前有多无力。
　　“最后一次和科比交手，对你来说是什么感觉？”
　　科比面前，韦夏还能端着架子。
　　媒体提起的时候，他则认真的很：“很多人不知道在职业生涯之初有这么个队友是什么感觉，我能告诉你们的是，这是梦幻开局。现在，我只是将我从他身上学到的东西反馈给他而已。”
　　他很真诚，只要不是在科比面前，即使将科比称为GOAT，他硬着头皮也能说。
　　但在科比面前……他的话必然全部都是反着来。
　　这就是一种典型的熟人间的傲娇心理。
　　下半场，湖人决定让科比出手更多的投篮，而76人决定借对手来演练一下战术。
　　因此有了隆多叫挡拆杀进篮下上篮。
　　而科比却选择外线三分但投不进的情况。
　　韦夏仔细观察后发现，科比的投篮已经不是赛季初的单动投篮。当时的他还没打算退役，他将外线投篮动作改成库里式的单动投篮，试图跟上这个时代。但那是库里从小到大的努力成果，他想用一个夏天的时间来改变，未免不切实际。
　　所以，当他决定退役的时候，他的投篮又变回了球迷最熟悉的模样。
　　科比的投篮姿势，独一无二。出手未必是最快，但有滞空时间，自带后仰，不易封盖，是天生用来挑战防守的高难度投篮。
　　韦夏当着科比的面，胯下运，背后运，体前交叉运，如此五六秒过去了，突然提起球，从弧顶三分线外甩传内线。
　　考辛斯暴扣得分。
　　14分的差距。
　　科比连续利用三个掩护才顺利摆脱了韦夏。
　　他拿到球，遇到隆多协防。
　　往里突，肯定会被延阻，他已经没有趁对方防守不到位迅速结束进攻的速度了。
　　为了不耽误机会，科比想了个折中的办法。
　　他直接急停，玩了一手金鸡独立跳投。
　　手感在线，球进了。
　　这一下颇有他巅峰期的样子。
　　曾经的他，就属于想怎么进攻就怎么进攻，只要手感在线，多难的球都投的进的妖怪。
　　韦夏不曾怀疑过科比的能力。
　　下个回合他直接低位要位。
　　接球，转身，虚晃一枪把科比骗起来，向内插步，打板得分。
　　抢断科比，带着海沃德一起下快攻，空中将球抛出，帮助他空接得分。
　　双方轮番进攻，唯独没有科比的戏份。
　　他持之不懈地跑位寻求进攻机会，但韦夏的防守将所有潜在的机会都给防住了。
　　他很难摸球。
　　第三节大半时间，湖人的进攻全靠帕克一个人撑着。
　　偶尔，丹吉洛·拉塞尔会有让人眼前一亮的发挥，但也只是暂时的。
　　双方的分差朝着20分而去。
　　湖人整体实力与76人这样的争冠球队不在一个水平线上。
　　即使他们发挥出色，只要76人自己不失常，保持均势，打着打着，就会像这场比赛似的，他们突然发现自己已经大比分落后了
　　韦夏的防守让科比大半节哑火。
　　然后，他在韦夏之前投进过的距离篮筐九米的位置接球。
　　这是他在第三节得到的最好的机会。
　　他决定试一试。
　　韦夏故意放给了他一点空间，科比来者不拒，有了机会就出手。
　　高难度的三分直接飙出，也顺利投进。
　　那正是他一整晚的写照。
　　他老了不假，但，如果他肯潜心像文斯·卡特那样转型，专注于定点三分，偶尔执行一些单打球，他依然可以延长自己的职业生涯。
　　但他这么骄傲的一人，如何能忍受自己的角色不如自己所期呢？
　　他怎么可以接受自己在球场上没有特权，还得像工具人一样跑位，穿插，有时候跑出机会还得看持球人的脸色？
　　这是他无法接受的定位。
　　可是，他现有的实力，又无法支撑起他心中所想的角色，这点他也是知道的。
　　既然两头不满足，那就只能，让自己成为历史。
　　每一位超级巨星，或多或少都有这样的骄傲和自尊。
　　所以三节打完，韦夏42分，科比20分，湖人落后25分。


第八百六十七章 陈年旧事，早就忘了？
　　或许，这是科比职业生涯最后一次与韦夏交手。
　　第四节，湖人基本没有逆转的机会，但他们让科比打满了一整节。
　　贾巴里·帕克全程当绿叶，单场11个助攻，而韦夏也陪科比打完了第四节。
　　终场，科比拿了30分，命中率刚好达到他职业生涯的平均值。
　　韦夏没有留手，他的得分是科比的两倍。
　　他拿下了60分，在常规赛即将收官的倒数第二场，他的60分，让他的场均得分来到32分。
　　这让他牢牢占据了得分榜第一位。
　　除非下一场比赛，场均得分榜第二的库里能单场拿下400分，就有机会成为本赛季的得分王。
　　目前看，希望连0.001%都没有。
　　“打得不错，有我当年的风范。”
　　比赛结束，科比和韦夏拥抱，顺便装了一下：“但你应该知道现在的比赛得分像喝水一样简单。”
　　“或许吧，我可能要提醒你一下，不管我得分多简单，都是你防的。”韦夏一点都不委婉地说。
　　科比哼哼道：“那又怎么样？你似乎对于在38岁的老头子身上拿60分的事情很得意？”
　　“竟然被你看出来了，我的表情管理有代提高啊。”韦夏羞涩地说，“伊莲说过我好多次了，如果我能像你一样频繁摆出冷酷无情的样子，我会有更多的粉丝。”
　　科比纵是有气也没处发，韦夏的笑脸就像沙包一样，无论多大的力气打进去，都不会对他产生副作用。
　　何况，这次，真的是最后一次了。
　　科比有多么不满，多么愤怒，都无法再找韦夏讨回，他所有的不甘和对比赛的留恋，都只能在最后一场对爵士的比赛里发挥出来。
　　“算了，就这样吧。”
　　科比不计较了，反正韦夏第一次见面就气他，这人就这样，表现的太计较还显得他小气。
　　“待会儿有安排吗？”韦夏问。
　　“你说呢？”科比迷之反问。
　　韦夏认为科比肯定还有安排，他的退役计划已经开始倒计时，这场比赛是他的倒数第二场，然后是过两天对爵士的比赛，要准备的有很多，就连韦夏都为那场退役战录制了短视频。
　　“如果你有时间的话，出去喝一杯？”
　　韦夏方才有多嚣张，现在就有多恭敬。
　　“我待会儿要拍广告，明天一早要坐我自己的飞机回洛杉矶做宣传，一直到晚上11点之前都没有喘息的机会……”科比的话风就像喜欢玩变脸的戏子一样，“不过，既然你愿意放下姿态请求我在百忙之中抽空陪你喝一杯，我怎么能拒绝呢？我不是一个无情的人。”
　　韦夏反将一军道：“谢谢啊，我太感动了，真没想到你是这么重情义的人，多亏了你，这个夜晚更值得回味了。”
　　“嗯？”
　　“待会儿我会一边看着你一边回想我是如何在你身上拿下60分的。”韦夏笑容如花一样灿烂，“可惜啊，没有下一次了。”
　　科比一点都不生气，他早已习惯韦夏的“二级反转”。
　　这是韦夏的天赋，是他蝉联多届“最讨厌”的关键原因。
　　他属于攻防两端都有很强压迫性的人，尤其是一对一的时候，他是所有人的噩梦。
　　这样的家伙，和他打比赛已经是煎熬，可他还长着一张恶心死人不偿命的嘴。
　　他会假意和你聊天，说几句好话，然后突然提及你的黑历史或者言语中的漏洞进行委婉的回击。
　　他的语气绝对和善；
　　他的态度绝对端正；
　　他的脸色绝对让你看不出恶意和歹意；
　　但你就是，就是——就是他妈想扁他！
　　这种天赋一般只会出现在罗德曼、兰比尔、鲍文这类人身上，但韦夏在联盟中又不是这类过街老鼠般的角色。
　　“行吧，我会让你好好回味的。”
　　科比宽容地说。
　　“回见。”韦夏笑道。
　　在科比身上拿了60分让韦夏很高兴，但一想到这是他最后一次和科比比赛，心中难免失落。
　　“他就这么退役了吗？”
　　当记者问及韦夏，他如何看待与科比最后一次在赛场上交手时，他首先这么说道。
　　“对我来说，这不真实，我很难相信科比就这么退役了。”韦夏说，“你们都看到了，他还有存油，仍然能在我的防守下拿30分，只要他愿意，他可以成为任何球队的重要角色。而这就是科比，他绝不甘心沦为一个‘普通的角色球员’，他希望自己是至关重要的。我理解他，对我，对球迷来说，这无疑是遗憾的。我失去了一个对手，而球迷将永远地从赛场上告别史上最伟大的球员。”
　　“史上最伟大”，韦夏把他用到了科比身上。
　　就连记者都惊呆了。
　　“历史上最伟大？”
　　“我知道你想说什么，我就是那个意思，这就是科比在我心目中的历史地位。”
　　顺便补充一下韦夏的心声：我在历史最佳的身上拿了60分！桀桀桀桀！
　　韦夏化身科吹的事情几乎第一时间传进了科比的耳中。
　　媒体问他对此事有何看法的时候，他几乎瞬间就拆穿了韦夏的赞美之下的含义：“他在历史最佳球员身上拿了60分，这才是他要表达的。”
　　“所以，你并不认同他的说法？”
　　媒体才不管科比和韦夏心有灵犀，他们只是想搞事，制造流量。
　　“这个嘛……我保留意见。”接着，科比神秘一笑，为此事留白。
　　关于历史最佳，向来是个不值得过多讨论的话题。
　　科比有五枚戒指，他的风格又和乔丹很相似，但媒体将他们二人进行排比之后，芝加哥的幽灵依然会轻松地取胜。
　　毕竟科比连总冠军都少一个，其他方面的差距就更大了。
　　韦夏回到更衣室里，队友关于他称科比为历史最佳的事情同样很震惊。
　　“科比很伟大，但还没到那个级别吧……”
　　大家都有疑问。
　　奥多姆是看穿了一切的人：“你们是不是忘了，MJ当年为了什么人错过了Wish？”
　　这正是韦夏公开表示科比才是历史最佳的真正原因。
　　韦夏自己都没发现，他比他想象中的还要记仇。
　　他职业生涯的所有高分，除去对凯尔特人和湖人的，其余的高分大部分集中在雄鹿、黄蜂、老鹰、山猫（黄蜂）和开拓者身上。
　　这绝不是偶然。
　　他往往带着一种浓烈的报复心理去打那些球队。
　　今天表示科比是历史最佳更是报复心的具象化。
　　那些错过了韦夏的球队，时至今天，只有已经更名为鹈鹕的黄蜂队有底气说自己当初错过韦夏是有原因的。
　　其他的球队，无不错过了最佳人选。
　　“喇嘛，别提这些陈年往事。”韦夏柔和地笑道，“我早就忘了。”
　　说罢，他已经换好了西装，去参加新闻发布会了。
　　他走之后，乌布雷才敢说：“为何Wish刚才给了我一种毛骨悚然的感觉。”
　　“嗯，他笑的很可怕。”显然大家都不是傻子，韦夏仍然记恨那些球队，即便他明面上，心理上不承认，但对那些球队全力以赴，让他们回想起2005年选秀大会上发生了什么，已经成为了他在球场上必须要做的事。
　　甚至可以说，对那些球队打出炸裂表现已经成为他身上的肌肉记忆的一部分。
　　参加完了新闻发布会，韦夏就开车去了和科比约好的地点。
　　他提前到了。
　　科比有很多事情要处理，本来已经安排好的活动因为要和他出来喝一杯得推迟，这些都需要和各方协调。
　　越是逼近退役，他过得越累，各方都在争分夺秒，想着榨干他身上的最后一点价值。
　　退役后的科比依然是块金字招牌，但这块招牌再怎么吸睛，效力都不可能和在役的时候相比。
　　大约过了十几分钟，他到了。
　　“真没想到你竟然会在停车场等我。”科比飘飘然道，“我在你心里这么重要吗？”
　　韦夏不以为意：“你来了就好，走吧。”
　　韦夏镇定得让科比觉察到不对劲。
　　可他又不知道哪里不对劲，当他跟着韦夏进入餐厅，他终于发现是哪里不对劲了。
　　显然，韦夏已经包下了整家餐厅，这很好，他不希望吃着饭突然有人来要签名，可是这家被包下的餐厅还有客人。
　　而那客人的脸，他永远都忘不了。
　　“你早就安排好了吧？”科比总算意识到他被韦夏安排了。
　　“两位布莱恩特先生都想出来喝一杯，我难道能拒绝其中的一个吗？那样也太失礼了。”
　　韦夏说着，就将科比带到了他的父亲乔·布莱恩特面前。
　　“Wish，你没跟我说他要来！”老乔怒冲冲地起身。
　　科比这下舒服了：“看来被糊弄的不只我一个。”
　　“既然你们都已经坐在了这里，不如放开点，一家人难道还有捅不破的窗户纸吗？”韦夏进入了标准的和事佬状态。
　　老乔双手环胸：“你觉得我看到他还能吃得下东西吗？”
　　科比摆出同样的动作，不同的是他把脸也转开了：“我没什么可说的。”
　　“也难怪，本来布莱恩特先生是想看你和我打出一场旗鼓相当的较量，谁能想到你竟然被我拿了60分，当着这么多父老乡亲面前，他感觉到羞耻，不想看到你也是正常的。”韦夏咄咄逼人地说，“科比，快点自罚三杯赔罪吧。”
　　“狗屎！”
　　科比怒了：“让我年轻几岁得60分的人就是我！”
　　“别找借口了，40岁的MJ还能在保罗·皮尔斯身上拿50分呢。”老乔开始帮着外人输出亲儿子了。
　　“皮尔斯？哼！”
　　韦夏也微微表示了不满：“对啊，保罗·皮尔斯的防守怎么能和我比呢？布莱恩特先生，您觉得我的防守有那么差吗？”
　　韦夏就这样，运用灵活的话术，把这天强行聊开了。


第八百六十八章 普天之下无人可追
　　2016年4月13日，这一天，是NBA的常规赛收官日。
　　有14场常规赛，28支球队参与。
　　由于某些原因，这一天理应被铭记。
　　收官战，韦夏砍狂砍50分，进一步巩固了自己的得分王，并带领76人以东部第一的排名晋级季后赛。
　　勇士队再次创纪录地赢下一场比赛。
　　此前他们已经赢了73场，收官之战，他们击败灰熊，史无前例地赢下74场比赛，将96公牛的历史记录提升2场。
　　在常规赛赢下足够多的比赛，是所有置身于竞争力薄弱的联盟的球队的使命。
　　显然，勇士队已经完成了时代赋予他们的历史使命。
　　自1996年以来，20年内，有多支球队曾经接近公牛，但没有一支球队实现超越，勇士队凭借着他们强大无匹的阵容，完成了如此壮举。
　　即使他们拿了74胜，球迷所关注的点也不在他身上。
　　科比才是收官之日的主角。
　　他的收官战，对爵士砍下60分，其中还有一记最后关头的准绝杀三分。
　　他打出了一场完美的退役战。
　　联盟内外通过各种方式传达了对他的不舍。
　　韦夏的遗憾远甚于其他人，科比的退役让他无法对湖人展开复仇，看起来，那个才刚开始就要半途夭折的计划，永远不能启动了。
　　旧人离开，新人登台，老一代人的时代正在远去。
　　打进季后赛的球队只有两三天的时间可以休息。
　　再过两三天，季后赛便要开始。
　　76人打出63胜，联盟第三，仅次于勇士和马刺。
　　韦夏时隔两个赛季，收获职业生涯的第五个得分王。
　　本赛季，他82场全勤，场均32.6分7.7篮板7.2助攻以及2.4抢断以及1.5封盖。
　　值得一提的是，他几乎每一项数据都是近几年的最高值。
　　尤其是防守端。
　　如果评委们还没对他此前两次斩获DPOY感到疲惫的话，他完全可以再次当选。
　　2.4+1.5的防守数据，加上他屡屡锁死对位人的临场表现，无论如何看，联盟中都没有人比他拥有更大的防守影响力。
　　在此基础上，令人恐惧的是，他明明已经打出了全联盟最佳的防守表现，却又拿下了一个得分王。
　　从年龄上看，他已经不在巅峰期了。
　　32岁，60-70-80年代的巨星们到这把年纪都要考虑退役的事，而他和詹姆斯还站在联盟的顶峰。
　　季后赛对阵表出列。
　　76人遇上的是排名东部第八的印第安纳步行者。
　　步行者历来是块难啃的骨头，他们的作风勇猛顽强，善于肉搏，和凯尔特人一样，是东部最像灰熊的球队。
　　就连他们自己的球迷都不相信自家球队可以夺冠，但是碰到他们的球队都不太好过。
　　首轮就是考验，而76人若想成就三连冠，就不该畏惧任何对手。
　　他们的休赛期有三天，然后，第四天到来，他们以逸待劳，坐镇主场。
　　76人完全没有小瞧步行者的意思。
　　步行者也对76人做足了研究。
　　他们自知实力不够，想要创造奇迹，只能抱着76人滚进土泥地里摔跤，看看能不能制造一些意外。
　　步行者足够粗野，他们和76人玩起对抗充满了东部球队的风范。
　　能挥肘的绝不留手，可以做小动作的位置要充分利用。
　　而且，一开场，步行者上赛季临时摆烂得到的内线迈尔斯·特纳显示出了他的灵性。
　　高位挡拆，拉开，三分远投。
　　进了。
　　他的身上已经有了未来大部分内线的影子。
　　有护筐能力，可以换防外线，手感柔和，可以挡拆外弹投三分。
　　对于不久的将来，这样的内线，才是最能解放持球人的内线。
　　得内线者得天下将成为一句虚言。
　　新时代的篮球的真谛是，投的进外线者，才能得天下。
　　76人对付一切不叫勇士的球队，都有一个清楚的战术指导思想：遇到掩护就挤过，不怕他们借着掩护挡出来的空挡强投三分。
　　步行者有学有样，和76人玩铁血对抗，同时控制禁区，考验76人中远距离投篮的稳定性。
　　除特纳外，步行者还有一员被低估的悍将——蒙塔·艾利斯。
　　韦夏的同级生，当年他们一起为勇士试训过。后来，艾利斯成功被勇士选中，还当过一段时间的勇士老大，与韦夏的命运全然不同。
　　第一节，艾利斯两次到禁区，对面的考辛斯，一见小个子突破过来送帽的，竟然站在原地不动，有点呆住，目送艾利斯抛投，轻松得分。
　　这样连续两次，赖特都看不下去了，上法里德遏制步行者的突破。
　　法里德由于投射能力迟迟没有开发出来，本赛季已经丢了首发位置，他本人闹了不少情绪，但球队战绩稳定，他不敢真的当毒瘤，只能接受安排。
　　现在球队需要他护筐，他也表现得很好。
　　韦夏防得对手透不过气，进攻端进了三分，也完成了一次单挑，攻防两端均有建树，步行者唯独拿他这一点没办法。
　　但，步行者的肉搏战术取得了效果。
　　76人大部分球员的手感都在碰撞中散掉了。
　　可是步行者能防不能攻，最有把握的进攻点被遏制。
　　韦夏的防守让人窒息大半场，艾利斯经过地狱般的8中0，上半场第九次出手，他就像透过水面的鱼，投进了那一球。
　　“有没有想过，这可能是你上半场唯一的一球？”
　　韦夏让人不安地问。
　　艾利斯不是巨星，却有巨星的自尊心，他很要强，韦夏越要防死他，他越要证明自己。
　　他就是想要证明自己。
　　当手感不好，执着于进攻只能给球队增添负担。
　　艾利斯堪称无脑的半场14中1，给76人带来无数的反击机会。
　　半场，韦夏几乎一个人瓦解了步行者的防守战术。
　　如果76人可以用反击大量得分，那么对手在阵地战的时候和他们摔跤就显得没意义了。
　　因为除非把胳膊摔断，否则只要是打反击，任何一个NBA球员冲到篮筐下都很有威胁。
　　全队都在为了同一个目标努力，核心球员却带头拖后腿，这种事情很伤士气。
　　下半场，艾利斯有所意识，但醒悟的晚了一点。
　　76人大局将定时，艾利斯奇迹般的投进后场三分球，印第安纳人又有了一线希望，富国中心安静了下来。
　　那时，正常球队已经要面色惨变了，毕竟眼看着要一脚把对手踢死了，没想到突然被对方用余力绊倒。
　　但76人这帮人，这几年也是什么都见过了。尤其是韦夏。
　　这帮人和科比、纳什、德克、邓肯、詹姆斯又如何相比？
　　他们的实力无疑差得远。
　　韦夏当着艾利斯的面，一记三分。
　　“你要不要再来个后场三分？”
　　很多人都想探究韦夏防守之强的秘密，有的人会说他的进攻让对手喘不过气，而有的人会说他的防守强度超过别人。
　　但他真正了不起的地方，是善于从心理层面打击对手。
　　对他而言，一对一的对位，攻心为上。
　　只有从心灵层面将对手打垮，才能完全统治攻防。
　　这么多年来，只有三个人他没打垮过。
　　伦纳德、科比和詹姆斯。
　　伦纳德不在乎他说什么，科比的巅峰和他错开，而詹姆斯虽然经常被他激怒，但很少崩溃。
　　艾利斯不在其中，他太敏感了。
　　敏感到听了韦夏的一句挑衅就想着要做点什么来赢回自己的尊严。
　　“蒙塔·艾利斯想一对一解决Wish！”
　　“他的位置很危险！”
　　“Wish上前扑抢！”
　　“断了！Wish断了球！”
　　后面，就是韦夏破灭对手希望的一刻。
　　韦夏面对面抢断，反击，他的脸上气血弥天，飞跑如电，直接扣篮，普天下谁追得上？
　　“或许，印第安纳人可以和波士顿人分享一下经验。”
　　“生死时刻被断球到底是什么感觉？”
　　富国中心的解说们幸灾乐祸地说道。


第八百六十九章 不说无把握之话
　　76人运用自身的实力，压倒性地击败了步行者。
　　毕竟只是Game1，还没几个人会当真。
　　步行者的主教练沃格尔说：“我们并不畏惧76人，我们可能是整个东部最不畏惧76人的球队。”
　　虽然不知道他是怎么得出这一结论的，但韦夏只能祝他们好运，并期待他们有更好的表现。
　　他倒不是喜欢给自己找麻烦，只是如果首轮的对手太差，导致他们迟迟不能进入季后赛模式的话，后面遇见硬茬可就不好打了。
　　沃格尔嘴硬，步行者人心坚定，都要和76人拼一把。
　　时间来到Game2。
　　双方越是动真格，步行者就越是力不从心。
　　双方的实力有着明显的差距。
　　76人一开始还有轻敌的概率，可是经过沃格尔慷慨激昂地发言——“我们可能是整个东部最不畏惧76人的球队”，76人打心底认为印第安纳人是威胁，还是趁着他们出状态之前一巴掌拍死比较好。
　　红毒蛇要是懂这个道理也不会被反杀了。
　　步行者被76人全程压制。
　　上一场，他们还看得见曙光，如今只剩下黑暗。
　　76人攻防两端的强压让他们喘不过气，艾利斯的进攻状态一直不好，韦夏的防守爆发出了让人战栗的能量。
　　“我不知道步行者打完这场比赛会不会畏惧76人，反正我作为一个旁观者，已经感受到了76人的强大。”
　　查尔斯·巴克利不忘调戏步行者。
　　76人到底是他的老东家，虽然当年闹得不愉快，但都过去了，球队也为他退役了球衣，大家一笑泯恩仇。
　　Game2打完和Game1形成鲜明的反差。
　　第一场结束时，步行者球员个个脸上都有笑容。
　　尽管输了，他们也觉得自己的实力足以和76人掰掰手腕。
　　现在却是另一种感觉，绝望、失落、沮丧、怀疑自我。
　　“这种感觉很痛，我们必须铭记。”沃格尔还是说话最多的那个人。
　　韦夏“真诚”地向他致谢：“多亏了沃格尔教练，因为他，我和我的队友才能以最正确的态度对待这轮系列赛，我们也将借此明白，即使我强敌弱，也要全力以赴地对待比赛，要像一头充满杀戮欲望的野兽似的去比赛！”
　　被韦夏点名的沃格尔没感到荣幸。
　　或者说，韦夏特意指出他的名字，让沃格尔很恶心。
　　他知道，韦夏正当着全世界的面揶揄他。
　　如果你当面听别人揶揄自己，即使心里不爽也只好苦笑。
　　那要是有人当着全世界的面拿你开涮呢？
　　因此，Game3，是步行者和76人打得最激烈的一场比赛。
　　带着怒火的艾利斯轰下32分。
　　这是他本轮系列赛的最高分。
　　可是，仍然不够。
　　韦夏的得分不多不少，只比他多1分。
　　命中率高5%，真正将他们两个区别开来的数据，是助攻、篮板、抢断、封盖。
　　这些，韦夏全方位地包围艾利斯。
　　抢断和盖帽以及助攻甚至是两倍于艾利斯。
　　艾利斯首轮最为精彩的一场比赛，被韦夏当面打出33+14+12+6抢断和4封盖。
　　韦夏的数据全面到让人惊叹，而收割到这组数据，只用了38分钟。
　　3比0
　　76人先手握住赛点，距离晋级只有一步之遥。
　　步行者从内而外地崩溃了。
　　Game4
　　此战，韦夏只打了27分钟，拿了18+7+7的数据就下班了。
　　76人轻松击败步行者，4比0横扫对手，和骑士一起，晋级了东部半决赛。
　　东部分区内战，76人和骑士的表现都兑现了赛前外界的期待。
　　所有人都知道东部只有两支争冠球队，他们比其他的队伍强过一个档次，只有他们才能在东部决赛上正面对抗，其他球队都差点道行。
　　本轮半决赛，76人遇见了东部近年来新起之秀多伦多猛龙。
　　骑士的对手是号称的东部马刺的亚特兰大老鹰。
　　从强度来说，猛龙是比老鹰更棘手的球队。
　　他们的人员班底，球队配置，都算是一流，但没有巨星坐镇。
　　当家的凯尔·洛瑞和德罗赞都不是独当一面的超级球员。
　　这种各方面都好，但少了大腕撑场子的球队，很容易演变成常规赛球队。
　　打常规赛，他们很行，而到季后赛里，很容易被对手阵中的巨星击垮。
　　比起东部，西部乱象丛生。
　　虽然库里在季后赛首轮伤了脚踝，但勇士还是无悬念地横扫掉对手，晋级半决赛。
　　少了库里的勇士仍然强悍，由于常规赛出挑的战绩，他们不需要在半决赛里提前与到雷霆或者马刺中的一队。
　　雷霆和马刺这队命定的冤家再次相遇。
　　西部与东部最大的区别就是悬念。
　　76人和骑士的对手都不错，但没有人相信他们可以击倒巨人歌利亚。
　　可是西部就不一样了，谁能晋级分区决赛是很难说的。
　　半决赛开赛前，伊莲托朋友给韦夏做了一份食谱。
　　“你觉得有必要吗？”韦夏看着食谱上的安排，为难地问。
　　伊莲却是不可置疑地说：“不要拿你的胃口挑战别人的专业。”
　　韦夏纠结地说：“我对你朋友的专业性表示尊重，但这个分量是不是值得商榷？”
　　这份新的饮食计划上没有韦夏讨厌的食物，但食量增加了20%，这可不是小事。
　　他一般只有增重的时候才这么吃。
　　可是他已经老大不小了，增重一词，早已从他的生活中消失。
　　“放心，他可是专业的。”伊莲先强势，突然又小鸟依人了起来，“过程中你要是感觉到任何的不对劲，就停下。”
　　其实韦夏已经感到不对劲，但他又不想打击伊莲的热情。
　　他可以理解伊莲的感受，看见丈夫正在事业的关键阶段，无论如何都想出一把力气。
　　这就像以前韦夏受伤看队友比赛一样。
　　想出力但又不能上场，只好整一些旁门左道的办法来帮助球队。
　　76人和猛龙的半决赛，如期打响。
　　开赛之前，ESPN召集了15位专家预测胜负。
　　这15位专家全部预测76人晋级决赛，甚至，预测4比2的专家都只有两位。
　　主流观点是76人只要正常发挥，可横扫对手，要是有某场比赛发挥不佳，有可能被猛龙偷一场。
　　这样的观点，当然是不尊重猛龙的。
　　可是，和尊重猛龙相比，尊重76人的三连冠之决心，比前者更加重要。
　　猛龙打着全联盟最依赖持球单打的进攻，他们的主教练德维恩·凯西是个大好人，攻防体系总是会任凭球员按个人喜好来决定。
　　他很得人心，手下的球员都喜欢他。
　　因此，只要球队整体实力不差，他就能带队打出好成绩进入季后赛。
　　问题在于，季后赛是个需要变通的战场。
　　喜欢单打的猛龙，遇见了理论上最糟糕的对手——76人大概是全联盟最擅长针对性修理外围单打的球队。
　　Game1开始之后，76人对德罗赞的防守就让TNT的解说员屡屡尖叫。
　　“限制级的攻防压力！”
　　“这就是火力全开的Wish吗！”
　　“或许，真正的问题应该是——Wish尽全力了吗？”
　　韦夏尽不尽全力，都不影响德罗赞被防死成为现实。
　　喜欢中投，弃绝三分与时代脱节的德罗赞，对上韦夏的时候，完全使不出他从科比的录像带里学来的进攻技巧。
　　因为他面对的是一个和巅峰科比共事过三年的韦夏。
　　他从科比身上学来的皮毛，不可能对韦夏奏效。
　　就算是巅峰科比来和现在的他对位，也很难用那些招式取得效果，韦夏太了解这一套了。
　　这个世界上没有人比他更懂如何防科比的进攻。
　　如果他能防科比，那么防一个各方面都比科比差了几个档次德罗赞，又岂能不手拿把攥？
　　德罗赞被韦夏封死，两大明星先哑火一个，洛瑞又效率不佳，想拼阵容深度，可是76人的阵容深度堪称东部最佳。
　　于是，猛龙干脆地输掉首局。


第八百七十章 天塌不下来
　　大家原以为，猛龙就算打不过76人，也会制造些麻烦，起码，站着死。
　　一向是宽容的凯西教练在这件事上却难得地“霸道”了一会，坚持用结果说服人“我不要你以为，我要我以为”。
　　凯西对球员来说有多好，对于对手来说就有多妙。
　　以球员的角度来看，如果有个教练，愿意给你机会，打得不好也是尽量鼓励你，关心你，爱护你，训练量合理，从不体罚打骂，难道你会不喜欢他？
　　凯西深得人心。
　　可他万万不该把执教那一块放到季后赛的对局上。
　　和他的球队对阵，杰·赖特都不必费其他的心思，只要随便换个打法，凯西就会抽出另一套阵容追着76人跑。
　　他没别的想法，就是追着你跑。
　　这种打法，有点像乒乓球里的削球。
　　以防待攻，等待对手犯错。
　　可是乒乓球是无身体对抗项目。
　　有身体对抗和无身体对抗对于竞技运动来说，很重要。
　　凯西完全没有个人的变通，就是让球员跟着跑。
　　可以说是不负责任的，所以76人只要打好自己的东西，用核心球员的压制力摁着猛龙的头，就能确立胜势。
　　第一场，猛龙就那么输了。
　　和步行者一样，洛瑞发表了一番鼓舞人心的话：“所有人都觉得我们必败无疑，但Wish是了解我的，我们来自同一座城市，我们都很好胜，他知道我无论如何都不想输。”
　　他的确是不想输，但手感也不是说来就来的。
　　猛龙不可能突然获得力量，本就实力不如76人的他们，更应该在战术上下功夫。
　　可惜的是，凯西教练是全联盟最不喜欢在战术上下功夫的教练。
　　他的执教方式，总是有一股异味。
　　中国的球评们形象地将他比喻为宋襄公，他以仁义待人，指望大家和他一样老实，坦坦荡荡打球，不整那些虚头巴脑的，这现实吗？
　　要是NBA教练只是御下有方的话，那么有很多人都具备执教的资格。
　　凯西的确是亲和流的集大成者，但他的执教方式，正在伤害猛龙。
　　因为能打进季后赛的球队都有实力，如果教练组不懂得变通，即使球员的实力再强，也会被针对，而联盟中具备不可对策性的超级巨星就那几号，如果自己的手下没有那样的球员，就很有可能被击垮。
　　Game2、Game3、Game4。
　　76人和猛龙的半决赛四场，猛龙几乎看不到翻盘的希望。
　　他们每场比赛都用同样的方式输球，赛后不做总结，凯西一遍又一遍地重复：“76人是非常强大的对手。”
　　一直到猛龙被横扫，他都在重复那句话。
　　范甘迪说了句良心话：“如果机会出来了，球员投不进，我们可以说，那是天意；如果对手随便换个对策就把你打得手足无措，而且连续四场比赛都是这样，你因为没有对策导致输掉了系列赛，那么我们是不是可以说，教练组没有完成他们应该完成的工作？”
　　凯西受到了无穷无尽的批评。
　　洛瑞和德罗赞因为半决赛糟糕到让人发指，以至于凯西不作为的执教方式被很多人忽略。
　　韦夏对凯西的评价让许多人意外：“凯西教练的执教方式让我想起了菲尔·杰克逊，他们都能以平静如水的心情来应对场上的所有变化，我不知道为什么有那么多的声音批评凯西教练，他做得不对吗？菲尔曾以这样的方式打造了三座王朝。也许，凯西教练只是还在寻找他的MJ和科比罢了。”
　　一开始，大家只道韦夏出来维护对手是想让自己的胜利看起来更光鲜亮丽一些。
　　慢慢的，大家反应过来了。
　　他是在恶心凯西，还是在黑杰克逊？
　　凯西被人吐槽最多的不作为，和禅师能挂钩吗？
　　这实在是冤枉了禅师，同样稳坐钓鱼台，杰克逊并不会看到对手变阵就像个白痴一样换套阵容上去追着人家打。
　　禅师和凯西一样喜欢让球员自己去决策。
　　但还是有区别的。
　　如果球员应付不了，凯西只会认命，而禅师会叫暂停继续调整。
　　杰克逊的应变能力是数一数二的。
　　韦夏那么说自然是发自内心地黑禅师，只是有许多人没品过味来。
　　所有人都当他是恶心凯西，其实那不是他的目的。
　　凯西教练被恶心顶多是他黑禅师的附加伤害。
　　为此，他必须要在心里郑重地道歉。
　　他相信他的言论会传到禅师的耳中，更知道对方会有些不快，但他现在已经不在杰克逊手下打球，对方也应该没工夫搭理他了。
　　杰克逊接手尼克斯的一个赛季以来，各种倒腾，目前尼克斯已经在准备下赛季，他们没打进季后赛，他钦点的主教练德里克·费舍尔除了和麾下球员的老婆与前妻搞出新闻外，最大的建树就是叫暂停拿着彩笔在战术板上一通乱画。
　　由于他的战术画得过于抽象，队员难以执行，因此基本是最后几秒给安东尼单打。
　　安东尼叫苦不迭，这帮不成器的混蛋甩锅就算了，让他背锅就算了，也不知道多留出几秒钟的时间。
　　他那套试探步跳投的前摇时间总要给吧？不给他使杀手锏，投篮能不打铁连连吗？
　　尼克斯有今日的景象，韦夏并不意外。
　　菲尔·杰克逊和迈克尔·乔丹一样，都是自命不凡的傲慢家伙，他们自认为自己在教练/球员方面做到了极致，同样能在管理层的工作上取得成功。
　　乔丹作为黄蜂的一把手，多年来所取得的建树，所有人都看见了。他只有一点是可取的，给垃圾合同的时候特别大方。
　　所有为乔丹效力的人都应该为此感到开心。
　　他给垃圾合同这么大方，万一哪天自己成了巨星，要什么他不给什么？只要规则范围内，他没什么给不起的。
　　可是山猫要有一个巨星，比乔丹现在卖掉球队当场复出打爆韦夏的概率还要低。
　　杰克逊一直有个教父梦，他渴望像奥尔巴赫、帕特·莱利、波波维奇那样完全掌握一支球队。
　　现在他得到了机会，但做得一般。
　　他的支持者们尽可以说一年的时间不够让尼克斯这摊死水变活，但韦夏敢和任何人打赌，杰克逊最终不会成功。
　　最简单的一点，他没有识人之明。
　　韦夏的新秀赛季，杰克逊刚回湖人，具有引援的权力，然后他做了什么？
　　就冲他当时的引援，韦夏便能断定他在这方面一辈子都赶不上杰里·克劳斯。
　　当然，具体的结果尚且需要事实说话，他再如何推测，也只是他个人对杰克逊的看法，不能作数。
　　却说76人淘汰猛龙，连续两个系列赛以横扫的方式击败对手，可以说是很轻松的晋级分区决赛。
　　同样的，骑士不费多大力气就将老鹰击败。
　　也是一轮横扫。
　　76人和骑士的强大，让东部的其他球队绝望。
　　如此一来，76人和骑士成功地会师东部决赛。
　　西部，勇士在库里不打的情况下，连续横扫火箭和开拓者，轻松打进西部决赛。
　　雷霆和马刺四场比赛下来战成平手，意料之中地陷入苦战。
　　韦夏对于他们的对决漠不关心。
　　同时，他也不太关注骑士。
　　因为他知道，如果76人真的以三连冠为目标，那么真正的对手只有勇士。
　　雷霆和马刺都过不了勇士那一关，正常情况下，骑士也过不了76人那一关。
　　韦夏有足够的理由保持自信，但，同一时期，旧时光的发展，让他提心吊胆。
　　常规赛扫落68个胜场的凯尔特人，自信地抵达东部决赛。
　　所有人都相信他们将击败尼克斯，重塑比尔·拉塞尔时代的荣光。
　　但韦夏知道，等待哈夫利切克的是什么。
　　他更担心的是，哈夫利切克的遭遇反弹到现实中的他身上。
　　可以肯定的是，如果他像哈夫利切克那样遭遇肩膀脱臼，即使76人能涉险过关，击败骑士，也绝不是勇士的对手。
　　要击败勇士，他必须健康。
　　他的担忧伴随着他在旧时光的历练。
　　“洪多，别愁眉苦脸的，天塌不下来！”
　　韦夏一听，带着哈夫利切克的披萨脸垮了下去：“谁说的？前几年我们连季后赛都打不了，当时我真的感觉天要塌了。”
　　这个秘密，韦夏无法和其他人分享，此刻，只有苦中取乐，开开玩笑了。


第八百七十一章 针锋相对
　　“晚上，我和菲尔都会去现场。”
　　分区决赛的开赛早晨，韦夏吃着早餐，伊莲说出了晚上的安排。
　　一般，伊莲不会带孩子去现场看比赛。
　　还是那个原因，现场看NBA，对于小孩来说，是个学习粗话的好地方。
　　对于想要把孩子培养成斯文人的家庭来说，这样的地方当然要少去。
　　只因为这是东部决赛，对手还是勒布朗·詹姆斯，伊莲又非常清楚韦夏是个自尊心强到让他无法接受自己在家人面前丢脸的人。
　　所以，“不只是我和菲尔，还有爸爸妈妈，他们都会来现场看比赛。”伊莲明明给了韦夏很大的压力，却一副加油站热心员工的模样，在他的盘子里放了快刚弄煮熟的鸡胸肉，“加油啊，别输给勒布朗。”
　　韦夏听起来很有压力，但伊莲身上那种对詹姆斯天生的排斥，让他不禁笑起来。
　　伊莲和他一样，和詹姆斯往日无怨，近日无仇，但就是横竖不喜欢他。
　　韦夏不喜欢詹姆斯的原因在于对方的打法、球风。
　　生活中的伊莲是个理性的人，可她偏偏又是个篮球迷。
　　她喜欢华丽的球风，詹姆斯显然不是她的菜，更何况她还是个懂球的球迷，她有自己的一套观赛模式，而詹姆斯近乎完美地错开了所有让她中意的点。
　　“我尽量。”韦夏说起来好似没信心。
　　实际上，他已经连续两年把詹姆斯的球队从季后赛里踢出局了。
　　过去的四年，他和詹姆斯四次交手，互相把对方淘汰两次，大比分2比2。
　　今年的对决，将会让其中一个人确立暂时的领先地位。
　　韦夏当然希望，领先的是自己。
　　詹姆斯的存在本身就是催发韦夏努力的因素，又有伊莲的鼓励，他自然要全心全意地准备比赛。
　　76人与骑士常规赛期间的交手，属于占优势的一方。
　　骑士虽是三巨头，但詹姆斯球权在握，欧文是纯粹的刺客，进攻手，勒夫这类球员在烂队会显得作用突出，数据爆炸，拿命狂C但赢不了球，然后会有大批球迷可怜他。
　　詹姆斯不重视常规赛，欧文和勒夫自身都有明显的缺陷，更投入的76人，往往会取得常规赛的胜利。
　　季后赛是不同的天地。
　　骑士就像外界所想的那样，在詹姆斯的带领下，季后赛变身。
　　骑士在头两轮，打出历史级的进攻，但乍看是两个4比0，晋级过程却要惊险些。对活塞的第一和第四场，都打到最后时刻；对鹰，四场里有三场，第四节还落后。当然，詹姆斯稳稳地统御着进攻，球队一个外围对球施压，赢了。
　　前两轮，骑士上演了历史级的三分球演出，除了詹姆斯高瞻远瞩的转移球和全队上佳手感，也包括了泰伦·卢的几个被低估的调整：
　　他们把弗莱作为第三长人推上场，让他来拉开空间；
　　反击的时候大量三线快下和阵地进攻重点布置外围，以詹姆斯的突破威胁和历史级别的找空位能力，让其射手投进三分球；
　　大量挡拆外切；詹姆斯适时地接管，又分派欧文的持球进攻和勒夫的挡拆外切高效运作。
　　所以骑士进攻选项众多，顺起来华丽无边，半场转移球流畅程度看起来就像是东部的勇士队。
　　但与之相对需要付出的代价是：骑士的中距离防守和弱侧后门的防守，都不稳定。
　　这就巧了。
　　科比老去以后，联盟还有两名球员的中距离跳投能杀人。
　　一个是杜兰特，另一个是韦夏。
　　单论进攻的花样，韦夏远远超了杜兰特。
　　而且，76人拥有东部最好的内切高手——这是戈登·海沃德的拿手好戏。
　　当天下午，海沃德对抗赛上和韦夏形成了互爆的势头。
　　他的手感起来时，可以投进任何位置的三分。
　　他这状态看得人眼睛都直了。
　　“要是你今晚的比赛有这状态，我请你吃一个月的饭！”考辛斯像是要耍无赖似的。“如果你今晚没有这个状态，那你就得请我吃两个月的饭！”
　　这是个缺心眼的混球，没有谁愿意和他较真。
　　海沃德乐意接受挑战。
　　但他把请客的赌注换成了餐补。
　　谁要是输了，给对方一个月的餐补。
　　考辛斯同意了。
　　然后，时间来到晚上。
　　解说员首先就位。
　　TNT三巨头迈克·布林、杰夫·范甘迪和马克·杰克逊已经就位。
　　富国中心正在为赛前的敲钟仪式做准备。
　　今天的敲钟不同以往，还有彩蛋。
　　按照举办方的想法，敲响自由钟之后，富国中心的灯光会瞬间熄灭，再借着中央屏幕营造出烟花绽放的特效。
　　还没开场，他们就要帮76人先声夺人。
　　韦夏和队友们一起进入场地。
　　他看见父母已经就位，韦明亮和梅晨都穿着76人的助威T恤，还带着加油的工具。
　　一般坐在家属区的人都不会带这些。
　　并不是他们不想为家人加油，而是一种潜规则。
　　拿工具给球员加油，这种对主场观众来说天经地义的事，并没有那么容易。尤其是那些非常靠近球场，随时可能被导播给特写的人。他们不想被同化为球迷，要端架子，就不能像普通球迷一样玩这些东西。
　　韦夏的家人没那么多的规矩，他们工具齐全，该带的都带了。
　　“我真不想在这里碰到你。”
　　接着，詹姆斯又矛盾地说：“可是我又很高兴在这里碰到你，知道为什么吗？”
　　韦夏冒昧地说：“因为你精神分裂了。”
　　“不，Wish。”詹姆斯突然生出杀气，“因为我想亲自把你打败，就像你三年前做的一样，王座已经被玩弄得太久了！”
　　对于突然中二的詹姆斯，韦夏能说的只有：“那就祝你好运了，勒布朗。”
　　他和詹姆斯各自回到后场投篮。
　　J博士第四次作为敲钟人登场。
　　他一身优雅的西装，手握小锤子，带着绅士般的笑容。
　　当！
　　一声响，富国中心的灯光骤然熄灭。
　　接着是炮仗的声响，然后，中央屏幕按照设计者所构想的方式，完美地呈现出烟花满天的景象。
　　友爱之城的球迷们激动地欢呼，为主队加油助力。
　　随着花里胡哨的赛前秀结束，所有的准备都已完毕，剩下的只能交给球员。
　　76人的球员们都能从这场赛前秀中感受到主场的诚意，同时，也给予了他们一份必胜的决心与信念。
　　“不要包夹勒布朗！不要包夹勒布朗！不要包夹勒布朗！”
　　开场前，双方的主教练要进行最后的叮嘱。
　　赖特将一句话重复了三遍。
　　不要包夹勒布朗。
　　所有想要击败骑士的球队都知道这道理，半决赛的老鹰又给大家上了一课。
　　他们连续三场半包夹詹姆斯。
　　然后在第四场的下半场才幡然醒悟：糟了，不能包夹他！
　　可是那个时候再发现这件事已经太晚了，为了防止詹姆斯得分而包夹他根本是没意义的事，詹姆斯的可怕之处，在于大开大合纵跨全场的转移球。
　　所以赖特会连续的叮嘱：不要包夹勒布朗！
　　他的传球比他的单打可怕多了！
　　开局球权，没有悬念，考辛斯赢下来了。
　　隆多拿着球带到前场，直接给韦夏。
　　韦夏拿球，身前的防守人既不是詹姆斯，也不是伊曼·香波特，而是马修·德拉维多瓦。
　　此人从身材到身体素质都不是防守韦夏的最佳人选。
　　骑士为何让他来？
　　韦夏很快就有答案了。
　　他的第一次进攻，选择正面突破德拉维多瓦。
　　对方即使防守不住，也不会给他轻松过位的机会。一瞬间，德拉维多瓦在韦夏的身上留下了抓痕。
　　只是抓痕并不能挡住韦夏的进攻。
　　他被完全突破，特里斯坦·汤普森的协防面积并不像他的运动能力所能赋予的那么大。
　　韦夏轻松上篮得分。
　　2比0
　　“可以拜托你一件事吗？”韦夏扬起他被德拉维多瓦留下抓痕的手臂说，“请你挑一些隐蔽的地方下手。”
　　其实，他对德拉维多瓦并不是一无所知。
　　去年交过手，而今年他在网上通过一篇文章更加深刻地认识了他。从那篇文章来看，这是个值得尊重的人。
　　然而，这个被韦夏认为值得尊重的人，今年给他的见面礼就是一道抓痕，而且，很有可能只是个开始。
　　或许，管中窥豹不可取？
　　作为一个NBA球员，宁肯被队友嘲笑也要打包餐厅的东西回家证明他俭朴到了极致。
　　嗯，如果那篇文章是真实的话。
　　骑士反手很快。
　　詹姆斯叫个挡拆，强突，遇到换防，眼中已经发现勒夫出现的一点机会。
　　他的球传向左侧底角。
　　三分线外，勒夫身前的防守人奥多姆没有贴身防，他想试试手感，于是出手。
　　“唰！”
　　3比2
　　考辛斯捡起球，本来要正常发给隆多，突然看见海沃德快下。
　　“阿屎！”
　　考辛斯的球用力传出。
　　骑士的反打够快了，76人更快。
　　这一下重现了当年太阳的闪电战，而当年的闪电战以七秒内结束战斗闻名，而76人只用了三秒。
　　海沃德前场接球，断然出手三分，毫不犹豫。
　　“唰！”


第八百七十二章 上帝讨厌克利夫兰
　　“我来打爆这个家伙！没有任何问题！”
　　考辛斯背身靠住特里斯坦汤·普森的那一刻，富国中心顿时间响起了“给他！给他！”的咆哮。
　　这种感觉，有点像萌宠视频里主人为了逗狗而不满足宠物，从而令其表现得楚楚可怜的样子。
　　那个时候，弹幕往往会出现“快给他！”这样的字眼。
　　76人对考辛斯的使用大致上也是如此。
　　他要球，基本都给。
　　这一回，球在韦夏的手里，他看见考辛斯要球的时候，发现他的位置过于靠近篮下，真要把球给他，容易被犯规阻止。
　　与其让他辛苦要位拿球被犯规重新来过，不如做一些小配合来创造直接得分机会。
　　韦夏挥动着左手，示意考辛斯冷静，并且，他的手上有些暗示。
　　考辛斯看见他的动作便明白了过来，一瞬间放弃要位，汤普森以为考辛斯放弃了进攻，心里刚放松。
　　他卡在考辛斯的身前，看起来，事情很顺利。
　　可是，谁都没想到韦夏会从那个位置将球吊起来。
　　“一记不同寻常的吊球！”
　　只是看球的轨迹，部分人会怀疑韦夏失误了。
　　因为球看起来很有可能碰到篮筐。
　　可能只有几厘米的距离，篮球从篮筐的前沿落下，碰到了篮网，就像一阵风般刮过。球以如此方式下落，是汤姆森没想到的，也是骑士其他人没想到的，众人都以为球终归要失误出界，结果，球却顺势落进汤普森身后的考辛斯手里。
　　德拉维多瓦瞠目结舌，所有的一切，竟然都是经过精心计算的？
　　“唰！”
　　考辛斯的位置太好，没有错失的道理。
　　10比6
　　76人开场领先骑士4分。
　　“你的注意力似乎不够集中啊，年轻人。”韦夏调侃道。
　　韦夏进攻端对的是德拉维多瓦，防守端则去对詹姆斯。
　　打到现在，詹姆斯还没有一鸣惊人之处，他很安静。
　　从打法，到调度球队，都很平静。
　　另一边，欧文利用挡拆来打考辛斯。考辛斯防守被调出来，他的移动速度是先天劣势。
　　欧文看见挂个挡拆就有投篮机会，心中不假思索，果断出手。
　　“砰！”
　　骑士急急忙忙回防，阵地上的防守落得还算工整。
　　考辛斯默契地停在高位，韦夏假装外线站定，实际上已经瞄准了骑士的禁区。
　　德拉维多瓦的防守始终摸不到点上。
　　韦夏的跑动，切入，都有其独到之处。
　　反观德拉维多瓦，当他被韦夏无球跑动晃过，身体上的劣势随即暴露出来。
　　他不具备被摆脱之后快速追上无球人的运动能力。
　　韦夏从中路渗透骑士的防线，考辛斯高位拿球，击地，人到球到。
　　汤普森即使有防住一切的意愿，也没有那能力。韦夏动静之间，身上仿若有一百个假动作，被小动作骗掉防守的他，刹那间就变成了犯规机器。
　　明明是轻轻的接触，裁判的哨声却胜过了一切防守。
　　汤普森的脑中只剩下一片空白。
　　韦夏空中拉杆，找板，砰唰！
　　“And one！”
　　“你方才的防守只值80万无保障底薪。”韦夏挖苦道。
　　汤普森强作镇定：“可是我签下了8000万的大合同！”
　　“所以说啊……”韦夏摊着手，尽了一切无奈之情讽刺道：“上帝讨厌克利夫兰。”⑴
　　当韦夏将那句全美皆知的地域黑宣之于口的时候，汤普森愣住了，詹姆斯的脸色变了好几个样。
　　即使骑士队里没几个克利夫兰人，但韦夏当着他们的面说出那句话，就是对他们所有人的嘲讽。
　　詹姆斯来到低位和韦夏相对。
　　“有件事我必须说清楚。”詹姆斯冷冷地说道，“那句话不能刺伤我。”
　　“说的是呢，来自阿克伦的小男孩。”这一瞬，韦夏的声音极像被去势的公公。
　　詹姆斯转过身来，他现在的样子，与热火时期大不相同了。
　　热火时期的詹姆斯非常像拉里·伯德，能同时打三号位和四号位，而现在的他是个地地道道的三号位，大幅度减重之后，骑士1.0时期的速度和运动能力全部回归，这个拥有NBA历史金字塔顶端级别的身体天赋的男人，拥有无以穷尽的威力。
　　詹姆斯并不想背打韦夏，他面筐，向右试探步，接着向左侧猛冲。
　　詹姆斯是个用右手打球的左撇子，韦夏对此牢记于心。
　　这并不代表的他的左手没威胁，恰恰因为他的右手就像惯用手一样，他的左手作为惯用手的价值才能加倍放大。
　　韦夏已经看穿了他的进攻，可詹姆斯的进攻速度领先于他的思维，再加上他的身体向前一撞，把韦夏顶开，杀到篮下，考辛斯和奥多姆的协防都没起到作用，他上个反篮就完成了进攻。
　　8比13
　　韦夏起意，刚想打回来。
　　德拉维多瓦好似得到某些暗示，看见韦夏准备进攻，提前犯规。
　　他的犯规可以说是没必要的。
　　“我不理解澳大利亚人的防守模式。”
　　“他之前一直都做得很好，像膏药一样贴紧Wish，突然，他失控了。”
　　球员出身的马克·杰克逊有更高的警觉：“或许不是失控呢？”
　　韦夏翻起自己的左臂，德拉维多瓦又在明显的位置留下三道抓痕。
　　“你看起来不是一个容易接受建议的人啊。”韦夏喜怒皆无地说，“最后一次提醒，请你在不起眼的位置留痕。”
　　德拉维多瓦蓄意激怒韦夏：“如果我拒绝呢？”
　　整个NBA没有人比韦夏更善于惹怒自己的对手，他怎么可能着澳洲人的道？
　　他笑嘻嘻地站到边上说：“那我只能想办法把你搞定了。”
　　海沃德掩护，考辛斯传球。
　　他给球的位置是弧顶，韦夏出现在了那里。
　　海沃德的掩护逼得骑士换防。
　　詹姆斯不得已防到韦夏的身前。
　　按理说，如果位置差不多，对阵双方是不介意超级巨星正面对上的。
　　但骑士往往会避免詹姆斯和韦夏对上。
　　官方的说法，他们不希望詹姆斯陷入个人意气式的PK，他们希望詹姆斯像统帅般俯瞰全局。
　　他们的解释，说得通，但球迷往往不吃这一套。
　　骑士的做法被解读为示弱，詹姆斯心虚。
　　现在两人正面对上，韦夏拿着球，堂而皇之地摆出准备进攻的架势。
　　“很少有球员能像Wish一样，明明白白地告诉你他要怎么做！”
　　“他并不是像拉里·伯德那样用喷垃圾话的方式告诉对手意图，这是一种妙不可言的现象！即使作为观众，你看见他的神态，你就知道他要做什么！”
　　“显而易见！”
　　韦夏启动的刹那——“他要击溃LBJ！”
　　韦夏使出了和詹姆斯之前几近一样的动作。
　　向右试探步，向左侧发力爆冲。
　　韦夏做不到像詹姆斯那样左右手无差别的启动突破，他的左手明显不如右手，因此詹姆斯反应过来，跟上，使用身体进行强压。
　　正是詹姆斯选择强压的做法，令韦夏借到他身上的力量，行进中一曲舞蹈般的珍珠门罗式后转身彻底甩掉皇帝。
　　尤其善于追帽的詹姆斯，重心丢失到无法转身回追。
　　等他把自己的重心重新提起来，韦夏已然上篮得分。
　　“年轻人，你实在太不称职了，防守我这种粗活怎么能让勒布朗亲自来做呢？”韦夏的话顺着嘴就飘出去了，“你再这样下去，骑士队以后连剩饭都不给你吃了。”
　　韦夏自觉他的垃圾话还算有理有据，德拉维多瓦习惯打包剩饭回家可是他在网络上了解到的，那是一篇感人的文章，生动地讲述了一个澳洲人来到美国之后因为节俭所以经常打包剩饭回家而被队友嘲笑的故事，詹姆斯是那个故事里的白月光，他不只是帮德拉维多瓦说话，竟然表示也帮他打包一份带回家。
　　韦夏看完那个故事除了挖了一坨鼻涕出来之外，还有些感慨：骑士队到底是有多抠门啊？他们不发餐补的吗？这倒霉队难怪这么多年都不成事，上帝诅咒克利夫兰啊！
　　至于文章的真实性，他没有细细考究。
　　听到他的话，德拉维多瓦的脸色有明显的变化，看起来被韦夏说中了。
　　而实际上，德拉维多瓦对那句话的了解，与韦夏所想的完全不一样。只是，即便没那个故事打底，从韦夏的垃圾话来看，也足够恶心人。
　　韦夏丝毫没想到自己做着信谣传谣的事，回头又被德拉维多瓦粗暴的犯规。
　　⑴上帝讨厌克利夫兰，在美国就像保罗的58和西决梗一样贪多嚼不烂。还有个著名段子“Red Right 88……The Drive（决定）……The Fumble……The Shot……The Mesa……上帝讨厌克利夫兰不是很明显吗？”咱们作为篮球迷，知道其中的两个意味着什么，而其他的几个名词发生在NFL、NHL。这座城市的职业体育在成功之前总会发生些神奇的事情，所以外地人用这句话嘲讽克利夫兰。当然，詹姆斯已经打碎了这个梗。


第八百七十三章 绕不过去的剩饭
　　“你看起来毫无力气啊，是不是酒店的剩饭不好吃？”
　　韦夏的问话，让德拉维多瓦大怒。
　　这是第二节，他对韦夏的第三次犯规。
　　“我从不吃剩饭！”他大吼大叫。
　　不怪他发作，韦夏已经拿剩饭的事情说了很多，能忍到现在已经，作为一个澳大利亚人的素养已经高于99%的国民。
　　如果说博古特是一条疯狗，那么德拉维多瓦起码是一只德牧。
　　至少它是可以交流的。
　　“这就奇怪了。”韦夏从没想着挑拨离间，“为何勒布朗的球迷到处宣扬你喜欢打包剩饭回家呢？还说你因此受到队内的欺凌，勒布朗甚至为你出头呢——真的没这事吗？我是说，勒布朗为了你也打包了一份剩饭回家的事情是假的？”
　　一侧听了大半天的勒夫忍不住了：“你以为骑士队没有餐补票吗？”
　　“哈？”韦夏尴尬地笑道，“原来你们有餐补票吗？”
　　第二节一上来德拉维多瓦就三次犯规，这大大地打乱了骑士队的布局。
　　他对韦夏的缠绕，是泰伦·卢防守计划中的关键环节。他们很信任德拉维多瓦，认为此人心性坚定，能堪大用。谁都没想到韦夏只用一节零几秒就让德拉维多瓦领了三次犯规。
　　骑士队需要做出轮转。
　　第二节只打了10秒，德拉维多瓦下场了。
　　他的继承者是理查德·杰弗森，追随詹姆斯的老将之一。
　　詹姆斯在热火证明，给他一个弱侧射手和明星空间四，他能把东部任何一支球队带进总决赛。
　　他就是一张竞逐冠军的活招牌，老将想要冠军，去他那里总没错。
　　这两年，韦夏也渐渐变成了这样的存在。
　　只不过，前来投奔他的老将远比詹姆斯少。这其中有些问题是绕不过去的，比如韦夏的打法，以及他对老将的角色定位。
　　詹姆斯身边的老将，大多两三个需求，防守、三分、听指挥。
　　韦夏却是个不需要队友做出牺牲的球员，他可以在全联盟最狭小的空间下打球，可以无视队友的三分准星，可以一打五，可以打无球。
　　他可以让队友自如发挥，然后，这些人反而不知道自己该干什么。
　　“如果你以为激怒马修的那一套对我管用，你尽可试试看！”杰弗森抱着崇高的志气站在韦夏的面前。
　　韦夏竟不知他该如何回应。
　　他说什么了？或者说，他对德拉维多瓦做了哪一套？
　　他不就是不小心轻信了某些球迷别有用心的谣言吗？他也是受害者啊。
　　要是让人知道他竟然相信有NBA球员会打包剩饭回家，估计全联盟的人都当他白痴吧？
　　韦夏也真是无语，某些人为了烘托偶像的高大形象便如此随意编排他老人家的队友，问过他老人家意见了吗？
　　欺君之罪可知也？
　　“好吧，那我就换一套对付你。”韦夏谦逊地说，“我保证我会用你可接受范围内的方式将你击败。”
　　德拉维多瓦的犯规，将骑士次节开局的球权转手送给76人。
　　第一节打完，26比20，76人领先骑士6分。
　　韦夏打了8分钟，休息4分钟后，来打次节的开局。
　　骑士方面，做出了相同的安排，他们让詹姆斯也打第二节的开局。可是他们在有意避免詹姆斯和韦夏的正面对决。
　　韦夏帮隆多挡拆，逼出骑士的换防。
　　其他的不说，骑士的换防、轮转，速度一流，这套体系是精心练过的，想必也不是特意为76人准备。
　　真正能将这套体系威力最大化的对手，是西部的勇士。
　　韦夏帮隆多掩护完便跑到左侧三分线外。
　　隆多的球传来。
　　换防过来的球员是伊曼·香珀特。
　　他的防守还算不错，防到韦夏面前的时候，基本罩住了他应该罩住的位置。
　　他的脸色看着很紧张，好似怀揣心事。
　　韦夏双手拿球，就像扫堂腿一样，双手带着球。连带着右脚，向右侧扫出了一记意欲突破的试探步。
　　香珀特过于敏感，又或者，在他的心中，韦夏就是如此崇高的存在。
　　只一下，韦夏就终结了他的防守。
　　香珀特被那试探步扫掉了重心，双手撑住地板避免倒地，防守端已是无能为力。
　　韦夏却无一步突破他的想法，而是原地收球投三分。
　　被晃掉重心的香珀特即使以最快的速度收起重心，也难以干扰韦夏的投篮。
　　球高高地飞起。
　　不给香珀特一点回转的空间——“唰！”
　　“多吃点剩饭吧，你看起来比马修还乏力。”既然韦夏已经错把谣言当真，那他只能将错就错，一错再错，错到底，错到永远，无论骑士拿出什么证据证明他们的球员没吃过剩饭，他都要咬定这支球队喜欢让球员吃剩饭。
　　他相信，传谣一百遍，真理也成虚。
　　香珀特正受着刺激，韦夏的技艺一次次地让他相信，今生他永远都无法到达那种层级。
　　对方突然喷了句垃圾话。
　　剩饭？
　　“什么剩饭？”香珀特询问队友。
　　勒夫不满地说道：“那个家伙不知道哪里听信了谣言，说我们都喜欢吃剩饭！”
　　如果韦夏听到勒夫的解释，他必然要以父母的名义起誓，他从没说过骑士队的球员喜欢吃剩饭。
　　本来仅限于韦夏和德拉维多瓦的交流，结果这谣言在场上出现人传人的迹象，不一会儿的功夫，骑士全队都知道韦夏信谣传谣的事了。
　　一侧，詹姆斯弱侧拿球。
　　韦夏防他。
　　“真不敢相信你会觉得我们喜欢吃剩饭。”詹姆斯说完，不给韦夏回应的机会，皇帝硬上弓，犹如唐国强版本的李世民夜闯嫂嫂寝宫。
　　詹姆斯纯粹是用他的身体打进。
　　技巧，完全没有。
　　不过，既然有这种身体天赋，能把它利用到极致，也是一种本事。
　　韦夏更没想到他的垃圾话这么快就演变了骑士队球员喜欢吃剩饭，虽然他从没这么说过，但既然詹姆斯都这么说了，那不就坐实了这帮人喜欢吃剩饭吗？
　　韦夏从未如此果断地走进一条错误的道路。
　　既然他要做，就做到底。
　　他要让骑士队永远和剩饭这个词捆绑，务必确保大家提起剩饭就想到骑士队的诸位。
　　这是他作为骑士队的对手在看到这则不负责任的虚构故事后天真地选择相信所带来的责任和义务。
　　“你这次真的错了，我们没人吃剩饭！”
　　杰弗森妄想和韦夏解释清楚，他解释得清楚吗？
　　当韦夏一步过了他的老腿，急停将回追的他晃飞，原地跳投是假，给考辛斯传空位为真。
　　直到考辛斯跳起来空接之前，所有人都被骗了。
　　Boom！
　　考辛斯气势十足地砸球进筐。
　　韦夏滞留前场，为难地说：“我自然是不愿意相信骑士队的后勤保障已经稀烂到这种地步，但你们每个人的防守脚步都慢的像是营养不良的难民，我恐怕不信也得信了。”
　　“等等！”杰弗森大叫，“站住！”
　　詹姆斯挡住了他，“理查德，你难道看不出来他是故意的吗？”
　　要是詹姆斯不提醒，杰弗森真的看不出来，韦夏在球场上的逢场作戏之能已经登峰造极，难以识破。
　　只有詹姆斯这种打心底告诉自己“那狗贼说什么逼话都只信几个标点符号”的人才能免疫。
　　“故意的？”杰弗森虽为联盟老将，但和韦夏打的交道不多。“为什么？”
　　他们没法在后场把问题说清楚，杰弗森只能带着疑问到前场。
　　他无法找韦夏解惑。
　　韦夏在防守端根本不把杰弗森当回事，将他丢给罗伯森了事，自己去对位詹姆斯。
　　骑士的进攻从右侧发起。
　　勒夫背打奥多姆。
　　东部决赛上，两队防守最差的两名球员低位相逢。
　　勒夫早就没有森林狼时期的霸气，打了几下，感觉没把握，就传球出去。
　　詹姆斯拿球被韦夏贴的死死的，继续转移，左侧底角，欧文拿球瞬间突破隆多，左侧四十五度角打板得分。
　　24比31
　　“骑士现在首先要做的是限制Wish的进攻。”
　　“他们在尝试，但很难。”
　　韦夏现在的打法，有点像库里。
　　不拿球，就靠跑动。
　　左右两翼来回兜圈子，考验的是杰弗森的脚力。
　　如果是年轻的杰弗森当然不成问题，现在他年龄已经上来了，被韦夏折腾几下，加上难以预测的掩护，实在是很难把人跟住。
　　他不想跟丢韦夏。
　　因为他知道如果自己把人跟丢，韦夏待会儿又要拿剩饭说事了。
　　他现在真想锤死那个造谣的傻逼，平白给韦夏话柄。
　　如果是别人倒也还好，韦夏不是一般人，如果他故意对外说这件事，即便最后证明是假的，剩饭一词也会作为标签贴在骑士队的身上。
　　这是个好标签吗？
　　用脚趾甲想都知道啊！
　　为了这口气，杰弗森拼了老命去追韦夏。
　　他追的好，不如考辛斯的掩护挡得好。
　　强壮的身体就像不可推倒的城墙般挡住杰弗森的去路，三分线外，韦夏接球三分命中。
　　这一记三分，不单单是让分差扩大到10分那么简单，更让泰伦·卢叫暂停。
　　并且，让韦夏恭敬地对骑士全队说了句气得他们牙痒的话：“如果本地酒店的剩饭不合口味，欢迎你们造访落日中心。”


第八百七十四章 以假乱真的谣言
　　“如果本地酒店的剩饭不合口味，欢迎你们造访落日中心。”
　　就因这句话，骑士队的各位像是要发疯一样找韦夏的茬。
　　球场上，能找的茬不多。
　　要么防死你，要么打爆你，要么对你犯规。
　　要防死韦夏，对骑士来说几乎是个不可能完成的任务。
　　即使把詹姆斯和其他四个人绑在一块，对韦夏的进攻也只能起到限制的效果，防死是不可能做到的。
　　要打爆韦夏，骑士全队只有詹姆斯做得到，还得是心无杂念，眼里只有进攻，而韦夏又无法在进攻端给予回应的时候。
　　由于条件过于苛刻，所以这件事只能凭想象，无法完成。
　　那么，只剩下犯规一条路。
　　杰弗森开始失去老将的矜持，而香珀特的犯规次数也增多，从二院射手升级为皇家射手的J.R·史密斯过来对韦夏犯规。
　　半场比赛，韦夏惨遭克利夫兰的歹徒们侵犯14次。
　　“我开始觉得，这是一种策略了。”迈克·布林有所指，“骑士希望采用一些极端的手段来使Wish手感下降。”
　　场边，韦夏的妈妈梅晨更是气不打一处来地说：“这群人怎么这样啊？”
　　这套路，韦明亮熟得很：“当年的活塞就是这么对待MJ的。”
　　伊莲说不出话来，从她可以看到的来说，韦夏的双手已经满是骑士队留下的抓痕，她不认为这是对手被韦夏激怒了。
　　或者说，在被韦夏激怒之后，他们顺势展开了计划。
　　正如布林所说，骑士队针对韦夏这一无法解决的点，所采用的计划，是下作低劣的身体侵犯。
　　让他们没想到的是，这么做法对韦夏的影响似乎有限。
　　半场，韦夏13个罚球命中12个，独砍26分7篮板5助攻。
　　他的进攻不多，观众对他印象最深的，是被骑士屡屡犯规，以及多次站上罚球线。
　　半场13个罚球的确很多，但若有人说韦夏有巨星哨或者学一些剑走偏门的人碰瓷，他的球迷绝对会与对方理论到底。
　　光从场面上来看，骑士对韦夏的犯规绝对被少吹了至少1/3。
　　韦夏吸引了骑士的大半注意，他所承担的防守和犯规，大大减轻了队友的进攻压力。
　　半场，双方的攻防主旨简单明确。
　　骑士的策略是没问题的。因为忌惮韦夏的进攻，骑士用队内所有的防守精英车轮战，并让汤普森等内线在挡拆之后面对韦夏。即使效果一般，也不给韦夏轻松得分的机会，有时也会用詹姆斯来对位，面对这番对手倾尽全队的防守资源针锋相对的强度，韦夏半场26分的表现说明了一切。
　　他仍然是联盟中最好的进攻者，本赛季收获职业生涯第五个得分王也证明了此点。
　　在进攻一端，由于中距离手感在这个赛季都不是很好，詹姆斯尽量往篮下攻击。欧文在面对76人防守的时候也是尽量选择突破杀伤，这一切都是正确的策略。
　　不过在这样的策略背后，同时也隐藏着危机。首先，汤普森由于要去防挡拆，就必须从三秒区内被调出，骑士队失去了最好的护筐选择。其次，詹姆斯在突破过程中76人一直都是一对一，在最后时刻才有人来协防，一旦詹姆斯将球转移了出去，76人还能迅速的将防线扩到三分线外，这让骑士队的整体进攻根本打不起来。
　　其三，虽然欧文一直都在利用自己的单打制造杀伤，但是76人也用自己的防守将他和其他人割裂开来，致使欧文一直都游离在骑士的进攻体系之外，根本无法和队友合作，形成良好的化学反应。
　　这便是双方的核心球员在充分发挥自己的才能之后所形成的局面。
　　韦夏完全顶住了对方带来的压力，欧文和詹姆斯则没有运用自身的进攻威胁来逼迫76人改变防守方式。
　　58比46
　　半场比赛，骑士落后76人12分。
　　韦夏带着挂满双手的抓痕，他曾一再提醒骑士队的家伙们把犯规犯在不起眼的地方。
　　因为，他的孩子和父母都来了现场，让他们看了这个，家人会为他担心的。
　　“这是他们给我留下的礼物。”韦夏大方地展示手臂上的抓痕。
　　ESPN的记者们连续拍照。
　　再之后，记者的话筒怼到韦夏的面前：“骑士队似乎对你采取了极端的防守策略，这是你们事先预想过的吗？”
　　“每支球队都会根据球场上的态势模拟对手在极端情况下的策略，但，无论我们预计情况有多疯狂，对手往往会超出那个范围。”韦夏再次展示他的双手，“看来酒店的剩饭真的很好吃，看，他们的犯规多么有力？”
　　记者捕捉到了显而易见的盲点：“剩饭？”
　　韦夏淡笑道：“我看过一篇文章，里面说骑士全队都有打包剩饭回家吃的习惯，这体现了克利夫兰人勤俭节约的生活习惯，我要向他们致以最崇高的敬意，并发自内心地期望他们在费城所下榻酒店的剩饭可以满足他们的需要。”
　　“如果不行，我愿意放下成见，欢迎他们来落日中心打包剩饭。”
　　有时候，球迷实在弄不清楚韦夏是在恶心他的对手，还是认真的。
　　像今天这样，他高度赞美了骑士队吃剩饭的美德，还担心他们在费城吃不到合口味的剩饭，竟然邀请他们去76人的训练中心打包剩饭？
　　“太奇怪了！我完全不知道Wish是好心，还是在嘲笑骑士队！”范甘迪笑了起来，摸了摸头，再次确认自己脑袋顶部已经空空如也。
　　马克·杰克逊匪夷所思地说：“如果骑士队造访落日中心，他们难道不应该请人吃顿好的吗？剩饭？Wish认真的？”
　　布林皮笑肉不笑道：“他看起来很认真。”
　　骑士队最担心的事情发生了。
　　韦夏上纲上线，把这件由球迷发起，为拔高偶像人格魅力的虚构故事捅给了媒体。
　　考虑到这场比赛所在的舞台，韦夏将事情捅出去的时机，媒体发疯的转载，评论，犹如一场海啸冲过海岸。
　　比尔·西蒙斯引领着吃瓜群众：“现在是2016年，克利夫兰骑士队居然允许球员吃是剩饭？上帝讨厌克利夫兰是再明显不过的事了！”
　　以西蒙斯的专业性来说，他不该轻易相信这种事。
　　但现在将其曝光出来的人是韦夏，他们相信韦夏如果没有确凿的证据是不会乱说的，所以无论事情有多么不可思议，辱克利夫兰人人有则，大家以充分相信Wish为幌子而行自己歧视克利夫兰之实。
　　因此，即使骑士队的官方推特帐号再三表示“我们正在调查！”、“事情不属实，系谣言！”、“我们将诉诸法律的武器来维护俱乐部的形象！”、“Wish的发言令我们非常震惊，这是彻头彻尾的谎言！”……
　　骑士队的评论区被韦夏的球迷攻陷了。
　　最受欢迎的一条助拳推特是这样的：“看看你们对Wish的所作所为，即使有人告诉他你们的球员是吃屎长大的，他也相信！”
　　事情的影响之大，扩散范围之深远，给骑士队造成的打击和耻辱之强，是始作俑者韦夏……啊不，为了拔高皇帝形象的脑残粉绝对料想不到的。
　　现在他们应该心满意足了，全美都知道骑士队是一支喜欢打包剩饭回家吃的球队，他们是当代美国的节约代表。
　　只是，当他们以这样的形象出现在各类脱口秀里“一支喜欢吃剩饭的球队”的时候，对骑士和他们的球迷，都是不堪设想的羞辱。
　　骑士队的诸位在更衣室里听闻了外界所发生的一切。
　　有的人还发现了那个让韦夏相信他们吃剩饭的文章。
　　最终他们将发现这是一篇从大洋彼岸翻译过来的虚构文章，它在错误的时间错误的地点引起了韦夏的兴趣。
　　韦夏竟然单纯地相信了文章内容，真以为德拉维多瓦喜欢打包剩饭。
　　这让德拉维多瓦视为奇耻大辱。
　　下半场，骑士让怒气值已满的德拉维多瓦首发。
　　紧接着发生的事情，让部分人相信韦夏戳穿了事实，不然澳洲人为什么要那么生气？
　　韦夏左翼高位持球，刚要进攻，忽然感觉胯间有动静，眼角一瞥，发现德拉维多瓦的手已经逼近了他的隐私，他似乎有意攻击那个部位，那手刚要正面落入机场，韦夏本能地抬肘将他顶翻。
　　“哔！”
　　一声响，裁判吹了韦夏进攻犯规。


第八百七十五章 何时放下矜持
　　“我想抄球，但抄错了球！”
　　马修·德拉维多瓦对袭鸡韦夏的动作解释如下。
　　韦夏被吹进攻犯规当场提出申诉，裁判们都去看回放了，德拉维多瓦期望用这样的说辞来为自己换取谅解。
　　韦夏本来看在他喜欢吃剩饭的份上就不与之计较了，没想到这人不但没有道歉的意思，似乎还要以“失误”这种在他这里说不过去的理由为自己开脱？
　　韦夏讽刺地笑道：“看来费城的酒店锁提供的剩饭不合口味啊，你连眼神都变得不好了。”
　　裁判们看完回放，一致的决定是收回韦夏的进攻犯规判决，转而给德拉维多瓦防守犯规。
　　韦夏无异议，裁判已决定的事，再多说只会引人反感。
　　他的脸上带着笑容，德拉维多瓦隐隐不安。
　　76人重新发球，韦夏自己给自己叫了一个战术。
　　他的意图不是获得空位投篮机会，而是把德拉维多瓦甩开几个身位，以确保他有接球投篮的机会。
　　韦夏不吃空位，他只要接球后看见自己的机会好，就能出手投篮。
　　因此，76人的战术以延误为主。
　　德拉维多瓦的防守韧性很强，但各方面都差了些意思，防守韦夏的条件是苛刻的。
　　既要有出色的防守意识，还得有不俗的身体素质，体型也得有标准的侧翼级。
　　德拉维多瓦只有防守意识接近，骑士队选择他来主防，看重的是他身上那股拼命三郎的作风，再加上澳洲球员下黑手普遍比美国球员更具备主观能动性，要不然也配不起身上流动的罪犯血脉。
　　可是只要韦夏决心进攻，就不是区区德拉维多瓦所能控制的。
　　韦夏意图清晰地冲出左翼三分线外，接住发球，转身，詹姆斯想协防，他见韦夏的动作就知道对方要投篮。
　　他的封盖正面袭来。
　　韦夏托球晃开詹姆斯，再投。
　　詹姆斯的协防已经为德拉维多瓦争取了时间，让他足以来到韦夏的面前，但此刻，除非他对韦夏做出垫脚之类的举动，否则以他的身体，也无法对全力跳起来的韦夏造成其他的影响。
　　这就是天赋差距所带来的极端影响。
　　“唰！”
　　韦夏命中三分，德拉维多瓦的地面防守已经做到最好。
　　可是，再强的陆军在绝对的空中力量面前，都只是一盘菜。
　　“像你这么不称职的下属，在韩国连剩饭都吃不上的。”韦夏看起来对德拉维多瓦身在骑士感到庆幸，“上帝讨厌克利夫兰，但他老人家明显喜欢你，连你都能在克利夫兰吃上剩饭，你真该对此心存感激。”
　　不管德拉维多瓦如何咆哮，怎么为自己辩解，韦夏都不听他的言语。
　　他已经咬死了德拉维多瓦在骑士队带头吃剩饭的事情。
　　即使有证据证明他不吃剩饭，这又与他有何干系？NBA可没有谣言转发五百条就要背负法律责任的规定啊。
　　更何况他也是受欺骗者，以后就算要追究，也是追究那些为了给偶像捧臭脚胡编乱造的蠢货，而不是追究他这个受害人。
　　76人的教练组已经看出韦夏杀意滔天。
　　因此，杰·赖特主动变阵。
　　他换下考辛斯，减少一个核心进攻点，以法里德和莱恩·霍林斯为内线组成，控卫配隆多，三号位还是海沃德。
　　为了跟上76人的速度，骑士也换上小阵容，但76人的阵容更能防守，他们可以靠着脚步移动的优势来干扰骑士的进攻。而在进攻一端，韦夏承担大部分的输出，其他的球员敢做动作，不论是哪个人都能即插即用，马上得分。
　　德拉维多瓦袭鸡韦夏成为了整场比赛的转折点，在此之前，76人已经依靠轮换阵容拉开了比分。
　　正是骑士需要上分的时候，德拉维多瓦对韦夏所做的事情，无形之中，加快了骑士的失败。
　　骑士同样看得出韦夏多具威胁，他们大幅度地上防守强度来包夹韦夏，似乎只要韦夏不得分就万事大吉，但76人的其他人又不是死人，包夹韦夏的代价是放空一两个76人球员。
　　海沃德开始得分，这让骑士防不胜防。
　　而这一切，其实都是源于骑士队自身防守的问题，汤普森在场的时候，他会被调至三秒区外，76人可以通过抄后门，或者空切篮下的方式攻击篮筐。当他不在场的时候，骑士只能摆小阵容，76人的41体系放眼天下，只有勇士的五小可以应对，骑士的小阵容完全没有勇士队的威力。
　　杰·赖特捏着战术板。
　　他的手下，有一名球员完全不需要战术板。
　　当詹姆斯用坦克般的突破上篮回应韦夏的三分。
　　韦夏从后场带球，冲到前场，无其他动作，又是一记欺辱德拉维多瓦防守的正面干拔。
　　“再进！”
　　“OH！这就是Wish！”
　　“他决不允许任何人在这片球场上挑战他！”
　　接下来的比赛完全属于了韦夏。
　　骑士并非没有做出回应，詹姆斯坚定地杀篮下、欧文的单挑、勒夫高位进攻，都有亮点。
　　76人的做法，只是把球交给韦夏。
　　他一个人的进攻输出，抵上了骑士三巨头的表现。
　　海沃德反跑，他精确地传球到位；
　　法里德切进篮下，韦夏吸引来包夹送出球去，他的进攻被吹犯规，但也上了罚球线，造成杀伤；
　　接下来，詹姆斯鹰视狼顾般的寻找到勒夫的三分机会。
　　勒夫也果断投中，韦夏先助攻海沃德高位投篮，又面对面抢断了德拉维多瓦，再助攻隆多反击。
　　如此，第三节结束，76人领先骑士16分。
　　第三节的后半段，韦夏一个人独斗骑士三巨头，完全不落下风。
　　他真正地证明了，只要是比进攻，联盟中没有人是他的对手，即使詹姆斯捎带着欧文和勒夫也一样。
　　更可怕的是，夺取了今年的DPOY之后，四年来，韦夏三夺年度最佳防守球员，他可能已经是当代攻防两端的极致代表。
　　“可怕的是，你不知道Wish第四节会不会继续这么打。”
　　迈克·布林提出一个猜想。
　　范甘迪一针见血地解释道：“这就要看，76人有没有换上德马库斯·考辛斯了。”
　　“没错，如果德马库斯上场，说明76人改变了策略，反之，他们极大可能会继续像第三节后半段那么打。”马克·杰克逊认为76人应该坚持下去。“如果是我，我不会做出改变，这是一个浅显的道理，只要Wish保持状态，我相信他可以打爆骑士队！”
　　76人的教练组给出了答案。
　　考辛斯继续在场下坐着，那么答案就很明显了。
　　和马克·杰克逊所想的一样，76人的教练组同样不希望做出多余的变化，保持现有的表现，就能取胜。
　　骑士已然放弃用德拉维多瓦防守韦夏。
　　“你们让那个喜好吃剩饭的小伙子来和我对位，只是想利用他那毛手毛脚的习惯破坏我的手感吧？”
　　韦夏这回持球与詹姆斯弧顶相遇的时候，说了这么句话。
　　这是明明白白的战略，德拉维多瓦无法完成对韦夏的防守是注定的，骑士也不敢奢求策略能奏效，只要限制下就好。
　　他们没想到德拉维多瓦那粗糙的防守反而激发出了韦夏的全力。
　　此时，詹姆斯无意在这个话题上和韦夏多说。
　　接下来，韦夏和詹姆斯的单挑，只用两秒钟。
　　韦夏强突，急停，后撤步，顺滑如丝的三分从詹姆斯的头顶飞过，唰！
　　“勒布朗，你什么时候才肯放下矜持，和我来一场真正的对决呢？”韦夏像是能够挥洒富国中心的欢呼声，“看，观众都等急了。”
　　韦夏所期待的那个詹姆斯，没有在今晚扯下国王的面具。
　　随着骑士的落后分数接近20分，比赛即将踏入垃圾时间的行列。
　　这是詹姆斯尴尬的一点，所有他想要策动全局和76人对抗的比赛，都会被韦夏打成垃圾时间。
　　全场比赛，76人有29次助攻。骑士这边，三巨头欧文，詹姆斯和乐福加起来66分，以及特里斯坦·汤普森的10分，四人合力砍下76分。
　　不过除了他们之外，J.R·鲜有机会，骑士的替补席更是手感冰凉，韦夏看似单打很多，但却用单打带动了更多人，而骑士队则只能看着这四位在场上和76人拼杀。
　　最终被打成垃圾时间，比赛结束时17分的分差。
　　韦夏在詹姆斯的面前，打出了詹姆斯式的数据——39分11篮板12助攻——然后，赢下比赛，顺便骑士全队带来了深深的困扰。
　　今晚的赛后，每个骑士球员都被问过剩饭的问题。
　　如此滑稽可笑的谣言竟然被韦夏轻信，还当成事实真相到处传播，这让骑士队震怒。
　　詹姆斯压着怒火对记者说：“每个NBA球员都有餐补，怎么可能打包剩饭回家？这则谣言是对骑士队的侮辱！”
　　骑士队的主教练更是对韦夏信谣传谣的事情表示遗憾：“我没想到Wish居然会相信还有NBA球员会打包剩饭回家。”
　　那个点了鞭炮的人——即韦夏自己，并无向骑士致歉之意，而且他说：“骑士队的球员吃不吃剩饭对我来说并不重要，我一点都不在意。”


第八百七十六章 不曾相互理解
　　韦夏用了一晚上，再以联盟第一人的效应，让骑士队和剩饭挂钩。
　　即使明眼人都知道这是假的不能再假的事情，依然有人愿意拿这个去嘲讽骑士队。
　　即便没有任何证据，没有任何理由，甚至没有任何迹象，但只要你足够有影响力，有足够的话语权，并且有能力让这个谣言像病毒一样传播开来，就能让一些人相信骑士队有吃剩饭的传统。
　　造成这个后果并非韦夏所能想到的，这比他事先预想的还要刺激了那么一点点。
　　那天晚上，詹姆斯打电话给韦夏，要求他在第二天做出严肃的澄清。
　　“我已经澄清了，我也不知道你们队不吃剩饭，骚瑞。”韦夏在电话里向詹姆斯道歉，却闭口不谈澄清的事。
　　次日，舆情越发激烈。
　　骑士队和剩饭彻底捆绑，这事闹到连勇士队首场比赛被雷霆爆冷击败都没激起水花。
　　勇士今年被抢的头条不少，74胜之夜，全美都在为科比唱赞歌。
　　现在输球被抢头条看起来更像是对他们的补偿。
　　有趣的是，韦夏身边的人，没有一个人相信骑士队吃剩饭的事。
　　他们很清楚，那是韦夏扰乱骑士军心的策略。
　　伊莲尤其认可韦夏的这个计策：“至少你成功地分散了他们的注意力，他们现在不只是要消化输球的事，还得分出精力去摆平这件事，更会影响了Game2的备战。”
　　韦夏苦笑不已，这一下纯属歪打正着。
　　他最初真的信了那篇文章，如果那篇文章的主角换成其他球队，他可能不会相信，但骑士队，以及全美各地的人对那个地方若有若无的地域歧视，让韦夏这个生长在费城的隐性地域黑相信，那鬼地方什么都有可能发生。
　　尤其是那篇文章里说詹姆斯为德拉维多瓦出头，还表示要打包一份剩饭回家的时候，他更加地相信文章的真实性。
　　因为詹姆斯节俭是出了名的。
　　著名的“不在没有WLAN的地方上网”，节俭到这种程度，考虑到他的身价，NBA不可能有第二个人。
　　就是韦夏，都不至于此。
　　韦夏和平时一样，吃完早餐就准备训练了。
　　季后赛期间，他的训练计划更加严谨。
　　既不能过度消耗，又不能减少训练，要把握住那个量。
　　落日中心，每一位见到韦夏的人都在夸赞他。
　　用剩饭恶心骑士是一步妙棋，骑士的公关到现在都还在处理那摊子破事。
　　“我真的没想到你会相信有NBA球员会捡剩饭回家。”奥多姆念叨着。
　　韦夏正在投篮，奥多姆以无条件给他传球为由，到他身边专程说这件事。
　　“喇嘛，可以不要再说剩饭了吗？”
　　韦夏知道那是一步好棋，但每个人都在说也太烦了。
　　“好吧。”没乐子可找的奥多姆很现实，他把球放在地上跑了。
　　他是无条件来传球的，当然也能无条件离开，这是他的自由。
　　76人的教练组完全不受剩饭事件的影响，该如何备战就如何备战。
　　当天的对抗赛，76人打出了正式比赛的气氛。
　　韦夏率领着白队和考辛斯的黑队大战到加时赛，由新秀乌布雷三分绝杀。
　　乌布雷绝杀得手，考辛斯表现得毫无风度：“菜鸟，给我滚到五公里外的超市买水！”
　　乌布雷言听计从，毕竟是新秀，根本没有底气和考辛斯对呛。
　　“钢蛋啊，输了就输了，何必开罪菜鸟？”海沃德倒是神清气爽，因为他是韦夏一队的。
　　考辛斯除了韦夏和隆多，谁都敢怼：“你少在这里装好人，刚才包夹我你也有份！”
　　海沃德笑眯眯地说：“恕我直言，那可是我在对抗赛中最期待的事情。”
　　考辛斯的愤怒看起来没有道理，他的队友并未使出其他下作的手段，只是按照其他球队对付他的那一套，包夹、呼叫挡拆错位打，就把他打得落花流水。
　　眼看考辛斯又要皮，隆多冷硬地呵斥道：“与其在这里怨天怪地，还不如想想怎么在比赛里避免这种情况发生！”
　　“这有什么？”考辛斯破罐子破摔般说道，“比赛里要是发生这种事情，教练就会把我换下！”
　　隆多冷笑道：“所以你打算一直用逃避来解决问题？”
　　“那我该怎么办？”破包夹，考验传球意识，防挡拆，那是先天不足，考辛斯无能为力。
　　隆多看着也不像是明事理的人：“怎么解决，是你的问题，不是我的问题，你解决不了你是无能，别再这烦我，Understand？”
　　隆多刚要走人，考辛斯嘴里琐碎地念叨，“你自己也臭毛病一堆。”
　　“你他妈说什么？”隆多不可直视地怒眸回扫过来，考辛斯大气不敢出。
　　“没啊，我没说话。”
　　考辛斯破不了包夹的一大顽疾，便在于隆多的投篮能力极度不稳定。
　　因为考辛斯本身不算是多么卓越的传球手，他是典型的主观策应手，而不是意识流策应手。
　　主观策应手的最大特点就是当他一门心思要策应的时候，能发现队友机会，传出好球。
　　外线威斯布鲁克、内线考辛斯，都属于这个行列。
　　意识流策应手就像组织者一样纵观全局，最典型的便是萨博尼斯。
　　考辛斯算得上是一位不可多得的主观策应手，只要他愿意，他可以轻易打出30+15+5助攻的数据。
　　但他的30+15+5的含金量，显然不可和邓肯加内特等人的30+15+5相比。
　　因为后者打出这种数据的时候，球队往往可以取胜，而考辛斯一旦打出这种数据，76人危矣。
　　考辛斯作为主观视角的策应手，他的策应球在于稳健而不是创造力和预判机会。
　　他可以传出那些机会球，但无法提前预判空位或者借着一传，创造出二传的空位。
　　所以，一旦对手放空隆多，或者其他人来包夹，他们的空位三分又投不进的话，考辛斯就会对他们失去信任，或者自己蛮打，或者勉强传球，无论哪种选择，都会严重影响76人的进攻。
　　隆多对于76人的进攻体系的价值无需多言，他解放了霍勒迪。
　　有他在，霍勒迪才不必背负上沉重的压力。
　　第六人的定位于霍勒迪而言，是屈才之选，但这样的安排就像公牛第二王朝的托尼·库科奇，谁都知道他们的能力不止于此，但他们坐稳第六人将极大巩固球队的竞争力。
　　隆多之于76人的体系开发，对于霍勒迪在第六人位置上的必要性，都是举足轻重的。
　　可是时代在变化，投篮能力不稳定，或者没有投篮能力的后卫，正被时代驱赶。
　　当今的联盟，已经越来越不欢迎不具备三分投射能力的后卫了。
　　隆多的投射能力对76人来说，是一个潜在的定时炸弹。
　　面对骑士，反噬还不明显，若是遇见勇士，就不像现在这么简单了。
　　杰·赖特的教练组正面临考验。
　　而韦夏从不为这些事情分心，奥多姆不帮他传球，他就自己叫队内的助教帮忙传球。
　　现在帮他忙的是76人的名宿阿隆·麦基。
　　他从退役就加入76人的教练组，经历多任主教练，位置一直很稳定，只要他自己不想走，谁来执掌教鞭都不会让他离开。
　　他对于更衣室的安定有着不可估量的作用。
　　“德马库斯最近很浮躁啊。”麦基说。
　　“我理解他。”考辛斯屡屡在关键时刻被赖特放在板凳上。
　　这种不被主教练信任的痛感，他曾在菲尔·杰克逊手下感受过。
　　他知道那种感觉。
　　“可惜他并不理解教练组的安排。”麦基将球传过去。
　　韦夏请拍几下球，随即以一种麦基之前从未在他身上见过的投篮方式将球投出。
　　那个姿势，和韦夏平时的投篮动作完全是两个极端。
　　平日里的韦夏是标准的飞人，他的跳投有迈克尔·乔丹的影子，是专门为挑战防守而练就的滞空双动跳投。
　　这一下，韦夏竟然玩了个金鸡独立，球从合住托起，投出，一气呵成，他的左手不再是辅助，而是校准方向的指令旗，右手从下往上直臂推出，又快又流畅。
　　“唰！”
　　“Wish，那是什么？”麦基惊讶地问。
　　“为以后准备的一些小技巧。”韦夏显然还不准备把这一招用于实战，“是科比给我的建议。”
　　韦夏这已经不单单是单动投篮，还是直臂单动投篮。
　　而且投篮姿势和他原来的姿势相比，简直是两种全然不同的动作，更别提加了金鸡独立这种专门用来顶防守的花招。
　　很明显，他考虑到了许多。


第八百七十七章 鬼才
　　骑士总结出来的，对付76人的经验，说到底，只有一个：呼叫挡拆，打考辛斯。
　　只要考辛斯还是76人的内线核心，这便是一条可以长期利用的战略。
　　事到如今他们也想不明白了，詹姆斯可能是对于其所在球队影响力最大的球员，在这一点上，皇帝做到了前无古人后无来者——或者你可以再找第二例“当他在时，球队便是争冠球队；当他不在，原班人马剑指总状元”——可是，影响力这东西很难量化。
　　就好像迈克尔·乔丹之所以被认为难以超越，不只在于他球场上的丰功伟绩，更因他那已经被神化的影响力。
　　人之于世界的影响力不可量化，球员之于球场上的影响力，或许可以用各种excel球迷喜闻乐见的高阶数据来体现。
　　然而骑士所困扰的，是韦夏那种古来罕见的单点爆破辐射全局的个人统治力。
　　就连詹姆斯也承认，1对1，Wish天下无敌。
　　韦夏的可怕之处在于他会摧毁自己的对位人，并以个人对位的完胜来影响到其他的对位，何况，他作为一个防守者，以二号位的身份史无前例地拿下三座DPOY。
　　针对韦夏的布置，已经没有太大的意义，只能从他的队友下手。
　　这样的背景下，Game2，骑士别出心裁地设计考辛斯，夹击海沃德，并且破天荒地让詹姆斯来和韦夏对位。
　　Game1的惨败，和过去两年的教训，也让詹姆斯明白，他必须要想办法去做点事情来遏制韦夏。
　　恐怕也没有任何事情能比正面对抗韦夏更让队友振奋。
　　詹姆斯的突破威胁如同猛虎般危险，同时，骑士活用挡拆战术小打大，考辛斯和奥多姆的防守端缺陷被放大。
　　隆多开始投丢空位三分，海沃德受到远超过去几场的防守强度，单节，76人被骑士逼出6次失误。
　　只是骑士的进攻火力也不够强大，76人被逼出6失误，结果只是双方僵持。
　　局势交错，双方都不能确立优势。
　　比赛进入次节，韦夏和詹姆斯休息，霍勒迪和考辛斯带着替补打。
　　詹姆斯无处不在的影响力开始在缺少了他的阵容中发挥出副作用。
　　没有詹姆斯，勒夫和弗莱这两位内线射手固然还能远程开炮，却无法使威力最大化。
　　反观霍勒迪和考辛斯，他们搭配的恰到好处，外线单打，内线强攻，战术引导三分投篮，无一不成。
　　骑士被打出16比8的小高潮。
　　他们被迫叫停比赛，让詹姆斯回来，76人同样换回韦夏。
　　随之而来的紧迫感，令詹姆斯开始大量进攻。
　　当今规则下，詹姆斯的突破堪称无解，即使是韦夏，只要被他抢占一步，就无法阻止他后续推进，体型带来的优势在突破途中尽显。
　　76人无法对他进行任何格外的干涉。
　　詹姆斯杀到禁区内，连续上篮得分。
　　他每次突破得分，韦夏必有回报。
　　或者外线投篮，或者低位进攻，或者切出接球投篮。
　　韦夏和詹姆斯的对决，永远是单调的霸道进攻和百种千样的个人才艺展示。
　　詹姆斯的手段永远就那几招，但行之有效，任何行业中都不缺少明眼人皆知他意欲何为却无法阻止的王道手段。
　　“睁大眼睛好好记住你所看到的一切吧！”
　　“这是两位历史前十级别的巨星之间的英雄对决！”
　　詹姆斯勉力强攻，让骑士半场结束前只落后76人9分。
　　韦夏半场19分6篮板3助攻，詹姆斯半场15分7篮板5助攻。
　　他们难分高下，但76人是领先的一方。
　　中场，ESPN采访场面的J博士，询问他对下半场的比赛有什么建议的时候。
　　J博士风度翩翩地回答：“半场结束了，76人还没摆出他们的小阵容，说明他们尚有余力。”
　　可以说，J博士的话语点到了实处。
　　76人成名的41体系至今未见，说明骑士还没把他们逼到绝处。
　　常看奥特曼的都知道他们要在亮红灯的时候才放大招。
　　有时候，怪兽实力太差，那么大招就是用来收尾用的，如果双方你来我往不分胜负，大招就是一决生死所用。
　　今晚，76人将他们的41体系在恰当的时机里使出。
　　下半场，开局几分钟，韦夏发现骑士内线特里斯坦·汤普森的犯规次数已经累积到3次，于是做了和骑士同样的事情。
　　呼叫挡拆，错位打汤普森。
　　他的计划一次便成功，将汤普森吸引到他的面前，强突，密集的身体接触令裁判不由自主地吹响巨星哨。
　　韦夏似乎与裁判心有灵犀，哨响之前，他已先行起跳，空中的姿态优雅如巅峰时期的文斯·卡特，当着全世界观众的面，360度空中旋转腾挪，竟将汤普森的防守晃到身后，右手抓着球轻松一挑。
　　“唰！”
　　“Holy Wish！！！”
　　汤普森四犯，韦夏打进了东部决赛开赛以来的最佳进球，76人领先12分，如果加罚进，就是13分。
　　除去韦夏惊天进球带来的心理震撼和主场观众的加成，汤普森四犯的战略意义，远远大于实际意义。
　　骑士是没有内线的！
　　他们的整套阵容，能用的内线只有汤普森、勒夫、钱宁·弗莱和由于速度跟不上节奏的莫兹科夫。
　　汤普森的价值在哪呢？他是骑士阵中唯一一个可以提供协防、篮板冲抢、顺下冲击篮筐并且不拖累进攻速度的内线。
　　勒夫和弗莱都是詹皇心中所爱，但如果没了汤普森，就如阴阳失衡，只有进攻而没有防守，这在季后赛是大忌。
　　所以，明明费城奥特曼的红灯还没亮起，但他们已经决定使出大招来KO掉眼前的怪兽。
　　杰·赖特换下下半场首发的法里德，海沃德提到四号位，安德烈·罗伯森上来打三号位。
　　76人的41体系，来了。
　　骑士的主帅泰伦·卢随即显现出其战术鬼才的一面。
　　他居然弃用了勒夫、弗莱，也不激活莫兹科夫，而是直接让詹姆斯去打五号位。
　　“用魔法打败魔法”的方针并非不可取，必须有着超越76人身体天赋的同时，还兼具强杀伤力的进攻点。勇士的五小和模仿76人的一大四小就让他们极其难受，一方面是他们高度不吃亏的同时，速度和进攻威胁也处于上风。
　　另外，沃尔和库里这对黄金般的超级后场给76人和联盟其他球队造成很大的杀伤是可怕的。
　　但是，骑士的小阵容老的老、软的软不说，几个主攻点杀伤力也明显比不上勇士。
　　詹姆斯今天突破效率卓绝，可是整体命中率一般，全场17投7中。回归骑士以后，詹姆斯的中投明显没有热火时期稳定。在热火时期，詹姆斯的中投命中率一度逼近44%。但这两年，好多球队防詹姆斯都是放两步。因此，76人防守詹姆斯非常有针对性。
　　当詹姆斯持球时，76人通常放投不放突，并诱使詹姆斯往边线走。当詹姆斯在底线视野被遮挡时，76人的夹击就来了。
　　今天，如果只看詹姆斯的投篮热区，会发现他在打魔球。
　　韦夏的防守下，他的中距离跳投虽然有出手，但一球不进，得分全部来自禁区和外线。
　　这种情况下，詹姆斯的进攻畸形，还无法带动队友。而勒夫、欧文也完全无法分担詹姆斯的压力。
　　因此，骑士的战术极为单调，除了詹姆斯强打以外，没有空切也没有挡拆。
　　所以，当骑士摆上小阵容，让詹姆斯出任中锋，看似具有创造力，却也几乎是自寻死路之道。
　　特里斯坦·汤普森除了薪水之外，个人能力比不上其他的顶尖内线，但也是一名可堪使用的球员，生死时刻，为了保护他让詹姆斯打中锋，骑士的内线完全不设防。
　　面对詹姆斯，韦夏攻筐5次，成功4次。
　　剩下的一节多时间，骑士全队护筐30次，被76人攻进20次。内线完全被打爆。
　　和他们全然相反的，是76人的41阵容，韦夏的护筐能力受身高影响，被人普遍低估，实际上，如果撇开内线与外线的成见，他护筐能力可以排进联盟前十，个人对位上则可以防守全联盟的任何人。
　　进攻端，76人又多个能传球的点，并且每个人都能切入。骑士那些又老又慢又软的防守球员，被冲得七零八乱。
　　从卢教练一招詹姆斯打五的昏招开始，骑士便与胜利告了别，直到比赛结束，他们都没看见胜利的曙光。
　　终场，76人再次大胜骑士。
　　詹姆斯空砍超级三双，对面的韦夏则以41分9篮板7助攻的准三双数据，在世人所谓“影响力不如詹姆斯”的酸言酸语中，带领76人以2比0的大比分，领先于骑士，成功保下两个主场。
　　“你如何看待外界传闻你在球场上的影响力不如勒布朗的言论？”
　　当媒体将尖锐的问题抛到韦夏面前，要他当面回答的时候，他笑嘻嘻地说：“我不知道这种影响力是什么，我只知道，我既是本赛季的得分王，又是本赛季的最佳防守球员。”


第八百七十八章 想要赢可没那么容易
　　骑士正处于大变之时，如果按照正常的对位，布阵，他们难以战胜76人。
　　这个时候，需要创新，需要冒进。
　　哪怕看起来鲁莽，哪怕詹姆斯不喜欢，都要改变，因为过去的两个赛季，詹姆斯所在的球队都被韦夏打得鼻青脸肿。
　　可是谁都知道韦夏和詹姆斯两人即使有差距也是毫厘之间，不该是那个场面。
　　“我认为，骑士完全可以像76人一样打41体系，如果勒布朗愿意打内线。”
　　Game2结束后，TNT的直播间里，巴克利化身老懂哥，一针见血地指出：“当然，不是打中锋，如果他打中锋，就会像这场比赛的下半场，骑士会被76人撕成碎片。”
　　“打内线？我可不认为他想打内线。”奥尼尔的话似乎也有道理，“勒布朗从迈阿密离开是为了什么？不就是想避免长期进入内线肉搏吗？他现在的体型比起迈阿密时期已经瘦太多了。”
　　巴克利又是个轻易不会认错的主：“如果这是唯一的取胜之道，我认为勒布朗没有理由拒绝。”
　　“如果你那么了解胜利的话，怎么会连一枚戒指都没有呢？”鲨鱼嬉笑道。
　　为了节目效果，巴克利气愤地将桌子上的文件扔了出去：“你一定要这么说吗！”
　　常看TNT的人都知道，这是双胖互动的常态。
　　巴克利的嘴皮子更利索，而且他的心直口快勋章肯定是名人堂，基本不顾及别人的颜面，有啥说啥。
　　单论嘴炮功夫，奥尼尔不是对手，但他牢牢把握住了巴克利最大的软肋，没戒指。
　　吵架，或者说辩论，最混不吝，最容易让人破防的方式是从根本上否定对方。
　　老版的三国演义，诸葛亮先把王朗定性为不忠不孝之人，借此表示这老贼说什么都不值得一听。奥尼尔也是这道理，就算巴克利把死人说活了，只要他没戒指，他的话就没有说服力。
　　幸好，骑士的教练组不傻。
　　他们并不因为巴克利从未拿过戒指就觉得他的建议不中听。
　　次日，坊间传闻骑士在飞回克利夫兰的途中召开一次球员会议。
　　会议期间，詹姆斯站出来表示要承担更多的责任。
　　卢教练大灌鸡汤。
　　首席助教拉里·德鲁提了个建议：“为什么我们不使用76人的比赛方式来对付他们？”
　　同时他举例：“金州勇士的小球阵容横扫了联盟，但为了针对76人，他们同样打造出了一套属于他们自己的41阵容来制衡76人。”
　　创纪录的74胜球队尚且如此，骑士怎敢怠慢呢？
　　不久就传出了詹姆斯可能在接下来的比赛以四号位首发的消息。
　　骑士已然0比2落后，他们需要重新控制局势，这需要所有人一起努力。
　　从费城出发克利夫兰的那一天，伊莲给韦夏做了一份蛋糕。
　　蛋糕的成分丰富，有各种韦夏需要的营养，伊莲无微不至地照顾唯独少了一样周全：味道不是很理想。
　　“又要有营养，又要好吃，又要出自我手……”伊莲笑嘻嘻地说，“韦先生，你以为你生活在天堂吗？”
　　韦夏小嘴一开，甜得像蜂蜜：“我娶了天使回家，怎么不在天堂？”
　　“爸爸，这个带上！”韦子乐拿着一本被包裹住的书说，“妈妈特别关照你的。”
　　韦夏刚想一看究竟，被伊莲阻止了：“路上看。”
　　韦夏一直想伊莲会给他准备一本什么样的书，等他上了机场，打开包裹，发现这是一本他已经有许多年没翻过的老书了。
　　这是菲尔·杰克逊送给他的——《一个陌生女人的来信》。
　　当年杰克逊要他看完这本书结合篮球，写3000字的读后感。
　　韦夏看到这本书就想起许多往事，他没有将这本书重新看一遍的想法，光是看见这本书，就够他回味了。
　　他必须牢牢记住他在做什么。
　　他必须知道他从哪里来，要往哪里去。
　　他在追逐三连冠——合并时代以来，只有两支球队曾完成这项伟业；
　　他从费城来，又往洛城去，洛杉矶的四年改变了他许多，他明白了一名超级巨星要让自己成为影响时代的球员需要怎样的能量，而这是湖人管理层曾经不认为他能做到的；
　　他绝对不能在这里停下，击败骑士，总决赛上还有一个终极考验！
　　76人顺利抵达克利夫兰。
　　当地的记者准备好在比赛之前好好消耗他们的精力，但被76人的教练团队挡住了。
　　杰·赖特回答了十几个问题，最后一个上车，球队大巴抵达酒店的路上，韦夏看见当地的一张超大海报——那上面写着“国王必将亵君者斩于王座之下！”
　　当晚，TNT全美直播的赛前秀，在得到骑士的首发名单前，迈克·布林和范甘迪、马克·杰克逊讨论了让詹姆斯继续站内线位置的做法。
　　“我认为只是谣言，骑士放出了一颗不错的烟雾弹。”杰克逊有明确的理由，“众所周知，勒布朗不喜欢打内线，热火时期，还能用夺冠来激励他，现在他什么都不缺了，完全没理由给身体增加这么大的负担；其次，凯文·勒夫和克里斯坦·汤普森这对首发内线合计3300万年薪，让谁替补，都不合适。”
　　范甘迪则完全不走心，而是用绝对理智的思维来看待骑士可能的变阵。
　　“骑士已经0比2落后，根据过往的交战史，根据2014年以来，勒布朗和Wish的屡次交手，我们不难看出，正常对位，骑士没有胜算，而今他们被逼到悬崖边上，如果不做出改变，则76人定会将其摧毁，面临出局，面临连续三年被Wish的球队淘汰的压力，我认为，这种压力所产生的动力和求胜欲望，并不亚于从未夺冠所产生的热情。”
　　范甘迪和杰克逊各有各的道理，随着现场给出骑士的首发阵容，骑士的名单上清楚无误地显示勒夫离开了首发，而詹姆斯位于四号位。
　　“看来骑士真的打算要放手一搏了。”布林说。
　　杰克逊被打脸，但一点都没有不快的样子：“理查德·杰弗森进入了首发。”
　　范甘迪干笑道：“翻版的肖恩·巴蒂尔罢了。”
　　骑士表明了态度，让詹姆斯打四号位，刚开始对位的是奥多姆，等76人的激活41体系，他对位的人就是海沃德。
　　詹姆斯有足够的能力防死这几个人。
　　杰弗森进入首发的意图也不难猜，单纯是给韦夏找个沙包。
　　骑士没内线，但侧翼上，类似的沙包可有很多。
　　勒夫离开首发，骑士场上多一个侧翼，防守端变得灵活，他们开始实行夹击隆多、对位击穿76人的四号位、呼叫挡拆针对考辛斯的一箩筐策略。
　　令人没想到的是，向来以进攻顺闻名的76人，首节多次被逼到最后五秒出手。
　　骑士挡拆追考辛斯打的战略大获成功，考辛斯脾气一发，攻不进也防不住，送犯规倒是顺溜。
　　骑士用一轮9比0的强势开局，逼得76人叫了暂停。
　　隆多被放空的时候，表现出来的犹豫伤害了球的运转，而他叫挡拆也没有拔起投篮的威胁，对手直接绕挡拆来防。
　　隆多状态失常，屡屡失误，好多时候，76人球被断都是因为处理球慢半拍，他们从开场就无法进入自己常规的状态。
　　韦夏只有提前接管比赛，骑士一面找喽消耗他，一面又让詹姆斯进攻端多与他对抗。
　　生死关口，詹姆斯的脑子很清醒，坚决不和韦夏置气。
　　同时，他给予了凯里·欧文史无前例的信任，让他大量持球打五号位挡拆攻76人的禁区。
　　欧文不但打考辛斯手拿把攥，其他内线来防也是一个样，他打疯了的时候，无人能挡。
　　次节，76人果断摆出41体系。
　　果然，骑士有些招架不住，眼看优势被蚕食殆尽，于是他们疯了一样用绞肉机战术对抗，冲击进攻篮板，再五号位挡拆打穿76人的内线。
　　韦夏为了帮忙拿防守篮板，对詹姆斯的防守采用了对方防隆多的方式，放他投。因为詹姆斯从回到骑士开始，中投的准度就不如热火时期了。
　　可到了第三节，詹姆斯找到了手感后，就一发不可收拾。
　　中投，三分线内一步的中投，快攻三分——詹姆斯像库里般打出一波奠定胜局的高潮，骑士第一次在韦夏时代领先76人22分。
　　整个第三节，詹姆斯6投5中，一共命中了4记跳投，其中包括一记三分。可以说，今天詹姆斯是给棺材钉上钉子的那个人。
　　今晚，76人显得措手不及。
　　前两场比赛对他们而言，简直就像季前赛一般轻松。
　　韦夏上半场16分，并且在防守端疲于奔命。
　　这场惨败犹如当头棒喝，让他们警醒，骑士始终把他们当成最大的对手，詹姆斯已经从铁王座上的君王变成了冲击铁王座的逆贼，他忍耐了三年，就为了这一刻。
　　“想要赢，可没那么容易。”
　　骑士还给76人一场20分的大胜。
　　比赛结束时，詹姆斯对韦夏说。


第八百七十九章 该配合演出的裁判视而不见
　　2016年5月22日，星期天。
　　分区决赛Game4的比赛日。
　　西部的勇士以摧枯拉朽的2比1取得领先，看似天赋无限的雷霆，在他们面前并无一战之力。
　　的确，任何一支聚集了库里、沃尔、汤普森、小加索尔、格林、伊戈达拉、德拉蒙德的球队，应该在季后赛里大杀四方。
　　即便雷霆王炸在手，也难以在他们的手上赢第二场球。
　　东部的格局和西部大不相同，76人和骑士三场下来，各自保住自己的主场。
　　如今第四场在即，76人想要赛点，骑士意欲将比赛逼到天王山，勒布朗·詹姆斯素来有统治天王山的传统，所有人都相信，如果系列赛打到天王山，詹姆斯一定会统治比赛。
　　今晚的速贷中心和其他的比赛夜差不多，比赛开始前，詹姆斯秀暴扣，欧文玩花哨运球，76人却不曾以花哨的赛前秀示人。
　　所有球员都追随着韦夏，规规矩矩地热身。
　　范甘迪对此评价道：“这是一支由始至终都知道自己应该做什么的球队。”
　　“斯蒂芬·库里将76人称为必须翻过的高峰，而76人也以大山般的高度来要求自己。”
　　国歌环节，骑士队请来了一位波多黎各裔女歌手。
　　她看起来相貌平平，身材肥胖，但一开口就让人见识到了其无比出色的技巧。
　　但她只唱了几句，速贷中心全场附和跟唱。
　　响彻全场的《星条旗永不落》，这是一首韦夏从小听到大的歌曲，即便是在地球上对爱国主义教育进行的最彻底的美国，也没能让他这个土生土长的费城人真正融入进去。最终他回归了本源，接受中国的归化，所以现在每当开场前的国歌仪式，他都会闭上眼睛默默地哼唱《义勇军进行曲》。
　　虽然他的声音微弱得可以被忽视，但这一招效果斐然。
　　国歌唱完，速贷中心一下子变暗，球场的两端向上释放出焰火，有特殊装置的地板出现大写的英文。
　　随着DJ洪亮的嘶吼：“你们准备好迎接英雄登场了吗？”
　　球场上方的四方大屏幕开始播放骑士队的集锦，接下来就是常见的那一套，在激情的配乐中大声喊出骑士的首发五人。
　　和这些陈旧的开场仪式相比，韦夏更喜欢费城的敲钟仪式，虽然吧，他也不太能理解为何每场都要请本地的名人来敲钟，如果是中国人，可能会以为那是在给对手送钟，但对当地人而言，寓意着至高无无上的自由。
　　韦夏从不觉得过分的自由是好事，但他嫌弃归嫌弃，如果来到客场，看见其他球队的开场秀，他多半会为费城的敲钟仪式骄傲。
　　骑士沿用了上一场比赛的首发。
　　欧文、J.R·史密斯、理查德·杰弗森、詹姆斯和克里斯坦·汤普森。
　　他们用这套阵容打了76人一个出其不意，如今，76人也改变了首发阵容，奥多姆离开了首发，替补多时的法里德重返首发名单。
　　这是冒险，也是针对对手的变阵所进行的修正。
　　法里德始终无法练成投篮的隐患正伤害着76人，也伤害了他自己的前途，但现在，比起他能不能投进三分，更重要的是，76人需要有人能在四号位上顶住詹姆斯。
　　76人阵容上有两个明显的缺陷。
　　没有好的一号位替补，以及，压根就没有完全适合41体系的大前锋。
　　骑士发现了这点，故而提詹姆斯上四号位进行降维打击。
　　开场，76人仍旧赢得跳球。
　　隆多给法里德传球，险些被詹姆斯抢断。
　　詹姆斯激进地抢球令他防守失位，他一点都不担心，队友也没有补位的想法，骑士队都知道法里德的外线不具威胁。
　　法里德勉强出手三分，弧线古怪，球的转速明显不正常。
　　“砰！”
　　篮球撞到篮筐前沿，骑士众人还没来得及放松，韦夏冲出来抢下进攻篮板，杰弗森和詹姆斯就地包夹。
　　韦夏背传再给法里德。
　　法里德继续出手。
　　这回，进了！
　　3比0
　　“如果肯尼斯·法里德的三分球能够稳定下来，勒布朗提到四号位的意义就没那么大了。”
　　这边话音刚落，詹姆斯犹如巅峰韦伯，罚球线拿球做轴心来策应。
　　杰弗森帮欧文无球掩护，海沃德的换防明显慢了一拍。
　　詹姆斯不管韦夏的干扰，借着视野之便，传球到左侧底角。
　　欧文接球投出三分。
　　3比3
　　詹姆斯边退防边摇头，仿佛刚刚做了一件韦夏不可能做到的事。
　　他的得意不无道理，韦夏确实很难像他这样高位做轴。
　　这需要的不只是视野和传球能力，还得有足够的高度获取全图视野，只有看的远才能传的准，而韦夏裸足195公分的高度，天然不具备高位做轴的条件。
　　“你还是那么喜欢传球。”
　　韦夏笑着停下脚步，高位背身卡住詹姆斯。
　　他的确不适合高位做轴，他也不打算违反高度即视野这条定律，但他同时又不想让詹姆斯过于轻松。
　　杰弗森还未和他对上位，韦夏就背身倚住詹姆斯。
　　“#￥……%！”
　　“LBJ会撕碎你！”
　　前排观众咆哮着干扰韦夏。
　　韦夏单手抓球，转身托起，无比逼真的动作晃飞了皇帝，他虚掩一下，打着时间差拔起，打板命中。
　　5比3
　　“加油啊勒布朗，别让球迷失望，快撕碎我！”韦夏嬉皮笑脸地退防。
　　詹姆斯脸色阴沉，十几秒后，他想再给欧文做球。
　　他的组织者本能确实很强，他知道谁的手感好，欧文开场进三分，他这头刚被韦夏挑衅，下个回合却完全不想打回来。
　　所有历史前十球员，除了他之外，只有邓肯和拉塞尔才有这种耐性，其他的杀星们都是太岁，你敢在他们头上动土，回头就把你扒皮抽筋以儆效尤。
　　詹姆斯的球传向欧文的所在。
　　76人的防守没那么单纯，海沃德的换防已然跟上，但不知为何，另一侧的底角漏掉了皇家射手J.R·史密斯。
　　欧文将球传出，史密斯也进三分。
　　6比5
　　“对于勒布朗一直回避我对位这件事，你们有什么看法吗？”
　　韦夏小跑到前场，本来想继续找詹姆斯对位的，但杰弗森护驾心切，很快就来到他的面前卡住身位，不让他和皇帝亲近。
　　听闻韦夏的话，杰弗森更有种来理所当然的姿态：“勒布朗和你不一样，你只贪慕个人对决，而他放眼全局。”
　　“厉害，真不愧是国王，”韦夏笑道，“真不敢相信我能连续赢他两年。”
　　杰弗森牙尖嘴利地提醒道：“在那之前，勒布朗也连续赢了你两年。”
　　“所以说，我们现在是平手，谁赢了这一次，才能真正地获得胜利。”韦夏说罢，发现骑士对隆多包夹。
　　因为考辛斯上来挡拆，汤普森认为前者不具备外弹投三分的能力，果断地上前包夹。
　　自从杰·赖特来了球队，就免除了考辛斯随意投三分的权限。
　　可是时代在变化，几年前，中锋投三分还是离经叛道之举，如今似乎在演变成一种立足于球场之上的必备技巧。
　　隆多的球分到考辛斯的手里，他大喝一声，出手三分。
　　“唰！”
　　“呼哈！”考辛斯怪叫一声，“真以为我不会投三分啊！”
　　骑士的反击也是从反击开启。
　　欧文弧顶叫挡拆，本想点名考辛斯的防守好好败败他的气焰，没想到汤普森的切入如履平地，全无阻力。
　　欧文立刻传球。
　　汤普森带球直杀篮下，暴扣得分。
　　隆多已经看出骑士对他的策略，放投，叫挡拆就包夹，近乎以蔑视的态度对待他的投篮和76人内线的三分远投。
　　如果76人的阵容不变，短时间内，他还真是没有特别好的办法来应对这一套打法。
　　韦夏跑过来将球接过去。
　　继而面向杰弗森，老将最大的特点就是少有虚荣心，为了夺冠，他们可以舍弃年轻时所看重的一切。
　　“我不想欺负老头，所以我会尽量采用左手突破你的防守。”韦夏“礼貌”地提示。
　　他这种伯德式的进攻预告，少了后者那种目空一切的嚣张，多了一丝彬彬有礼的淡薄，但一切美好的事物，只要是由韦夏制造，他的对手都会不由自主地曲解和想歪。
　　韦夏右手强度，急停，受力之后抓准时机，一道门罗后转身活灵活现地施在杰弗森的身上，将这名老将的重心甩到了地上。
　　“拜拜。”
　　韦夏礼貌地向他的对手道别，汤普森冲出来意要协防，韦夏却是在看不见考辛斯的情况下单手送出空接。
　　考辛斯腾空，接球，暴扣，而且在扣篮完成时造成汤普森的防守犯规。
　　“不知道这个犯规值不值8000万？”韦夏笑问汤普森。
　　汤普森的眼中饱含愤怒，考辛斯得意洋洋地上罚球线，韦夏还在补刀。
　　遗憾的是，考辛斯加罚打铁。
　　站四号位的詹姆斯抓住防守篮板想要打反击，韦夏如同拦路恶狗，先是一番近身纠缠，接着是夺天地造化般的假摔表演，无论他的演出有多么逼真，速贷中心的裁判都决定视而不见，不是他的演出细节不够，也不是因为这些那些的问题没解决，而是他们不可能在这里吹詹姆斯进攻犯规。
　　既然吹不了詹姆斯的进攻犯规，便只能给韦夏一个阻挡犯规了。


第八百八十章 高手过招
　　詹姆斯不喜欢韦夏的一点，是他经常性地不自重。
　　从他和韦夏第一次在赛场上相遇，就不对付，反感可能是天生的，韦夏的竞争性过于强悍，詹姆斯也曾想缓和与他的关系，但最终都是白费功夫，因为只有他释放出善意，韦夏从未主动放下戒备。
　　既然当不了朋友，那就成为对手。
　　刚开始詹姆斯也没把韦夏当回事，可当他眼睁睁地看着韦夏在湖人完成年度最佳第六人——全明星——全明星首发+FMVP的超级三级跳，他不得不承认韦夏是所有同龄人中最有可能成为他劲敌的人。
　　他的预感没有错，韦夏果真成长起来。
　　詹姆斯万万没想到，成长起来的韦夏还是老样子，他会浮夸地说垃圾话，想方设法地激怒他，玩一些超级巨星通常不屑为之的小手段。
　　比如，假摔。
　　詹姆斯难以置信地看着韦夏，想知道他的脑子装的是什么，他凭什么敢在速贷中心制造他的进攻犯规？
　　“你还是那么喜欢假摔。”詹姆斯模仿韦夏的语气嘲弄地反问。
　　“你说得没错，我真的喜欢，不然也不会十年如一日地坚持这么做。”韦夏淡淡地说，“你甚至不肯为了我的坚持拉我一把，由此可见坚持在你的心里并不算可贵的品质。”
　　韦夏起身，唇舌如利刃：“也难怪你当初那么着急要把天赋带往别处了。”
　　“快看哪！Wish和LBJ在前场对喷起了垃圾话！”
　　“Wish似乎对裁判的判罚不满！”
　　不明情况的解说员们只能根据球场上发生的事情来分析。
　　看似有道理，也最合理的分析，其实并不对。
　　韦夏主动翻旧账，拿坚持的话题捅詹姆斯的屁股，顶得他浑身难受。
　　詹姆斯永远不后悔当年的选择，事实证明他没有错，冠军真的可以冲淡一切，随着2014年夏天他那篇堪比美国版《荣归之给家乡的一封信》，所有的爱恨都已消失，比尔·西蒙斯高呼天佑克利夫兰。
　　韦夏是詹姆斯眼中最大的对手。
　　显然，他从来都不认可詹姆斯当年的决定，这让他心中愤慨，在他看来，韦夏没资格指责他的选择。他从没有机会像韦夏一样让球队摆烂选择优秀的球员，骑士队在他的手下第三年就打进了季后赛，还白白放走了卡洛斯·布泽尔，他们只能用溢价的高薪去自由市场当冤大头，然后凑成臃肿的薪资空间和一支在东部堪堪具有竞争力的球队。
　　他从未有机会像韦夏一样在洛杉矶那样的地方出道，然后在76人的首个赛季输了无数场比赛再同时得到考辛斯和海沃德。
　　人类是难以相互理解的，正如韦夏不能接受詹姆斯在25岁的年纪做出那种决定，詹姆斯也不能理解他从无到有的创业之艰难。
　　有趣的是，哪怕詹姆斯眼含愤怒，脸上的表情就像是准备将某个让他觉得碍眼的混蛋满门抄斩的暴君，却依旧在J.R·史密斯跑出机会的刹那，将球传出。
　　看见机会就传，已然成为詹姆斯肌肉记忆的一部分。
　　所有人都知道这是正确的篮球，把球传给空位的队友永远都不是错误。
　　但对那些想要看韦夏和詹姆斯对决的人来说，肯定是失望的。
　　他们刚在前场有磨擦，他明明很生气，却任凭理智操纵着他的思维，即使愤怒席卷脑海也不为其左右。
　　这种人，来打篮球真是可惜了。
　　“如果是科比就不会传！”
　　韦夏说罢，史密斯投篮打铁。
　　判断出篮板落位，韦夏飞身夺下篮板球，詹姆斯的怒火终于将理智从中枢神经中踹开，恍若一头从草原中飞奔而出的狮子，想要夺走韦夏手上的球。
　　他的愤怒令他加大力道，双手首先打到韦夏的前臂，接着整个身体把韦夏撞倒。
　　这般明目张胆的劫掠行为自然不能逃脱法网。
　　裁判吹了他犯规。
　　“他分明是在假摔！”詹姆斯并不知道他方才的犯规力道有多大，他只是打心底认为韦夏每一次倒地都在表演。
　　“没错！”韦夏忍住右手前臂传来的痛感，咬着牙应声道：“我在假摔！那又怎样呢？连你们主场的裁判都忍受不了你了。”
　　韦夏本想再单打一球，但手臂上的痛感并不能及时消退。
　　为避免被痛感影响手感，他决定缓一缓。
　　骑士旋即带来精彩的防守。
　　隆多被夹击，分球底角的海沃德。
　　海沃德在J.R的照料下，轻松地找到进攻机会，但他向篮下冲击的势头过于明显，被识破，上篮遭遇封盖。
　　防守篮板被詹姆斯抓住。
　　站四号位的詹姆斯放大了他抓后场篮板的能力，而且，防守篮板一旦落到他的手里，必然能带动骑士的反击。
　　国王的体内饱含愤怒，他气势汹汹地杀向前场，撞开意图协防的隆多，准备暴扣。
　　“勒布朗，小心Wish！”
　　杰弗森的提醒还是迟了一点。
　　韦夏的防守已至，弹速，韦夏和詹姆斯不分高下。而弹跳高度，韦夏显然胜过了还需要带着球的詹姆斯。
　　他上升到了令人畏惧的高度，右手化作战斧，竖着劈下，硬生生将詹姆斯的反击暴扣轰出了界外。
　　受到外力的侵扰，詹姆斯自己也失去重心，从空中坠落。
　　由于这个变故，韦夏这比出浴少女还干净的追帽，被吹了犯规。
　　“我犯规？”韦夏指着地上的詹姆斯问，“他这难道不是假摔吗？我完全没碰到他！”
　　裁判被问得一愣，但判罚已出，没因为韦夏顶撞追加T已经是看在他的身份上了。
　　这下犯规让韦夏单节领到两次犯规，赖特本来还想把他换下，但他自己打了个手势，示意不用换人。
　　他有控制住犯规的信心与把握。
　　詹姆斯的两记罚球全部以离谱的方式偏出篮筐。
　　尤其是第二个罚球，还没罚韦夏就大声喝喊考辛斯注意篮板球。考辛斯抖擞精神，詹姆斯果真罚丢。
　　考辛斯拿下防守篮板，一传给到下快攻的韦夏。
　　韦夏持球冲到前场，直接一记弧顶追身金鸡独立漂移三分。
　　他这么投，是因为背后还有杰弗森在追，他刻意在空中飘了一下，躲过可能的封盖。
　　“唰！”
　　球进声脆耳，韦夏回身看见距离他还有段距离的杰弗森，遗憾地说：“勒布朗点了火，却让你做消防员，他真是个没担当的国王。”
　　杰弗森却说：“我不会把话带到的。”
　　“因为你心里清楚勒布朗不是我的对手，所以你不敢传话，我对此完全理解。”韦夏的发言持续地伤害杰弗森的情绪。
　　即便是老将也不是泥捏的，但如何发泄火气却是们学问。
　　杰弗森没控制住自己，经典艺能重现，想当初他加盟马刺的时候，圣安东尼奥人欢天喜地，认为他的到来会让马刺再次夺冠，但是，他表现得水土不服，尤其是进攻端，打出职业生涯最差表现，还严重破坏了马刺的化学反应。
　　这个回合，杰弗森带着球迷回顾了他当年是如何埋葬马刺的。
　　弧顶拿球竟然不看詹姆斯，虽然不是韦夏在防，但海沃德的防守也不是开玩笑的。
　　他顶着防守强行抛投，篮球离谱地打在篮筐边缘。
　　从弧线到着落点，没有一丝丝进球的可能。
　　“砰！”
　　杰弗森强攻不进，数字上，骑士已经连续两分钟不得分，形式上，他又送给76人反击机会。
　　骑士的教练组连连摇头，开始摇人。
　　但场上的反击是不会因此停下来的。
　　韦夏拿着对手拱手送来的后场篮板，一条龙杀向前方，背后换手上篮得分。
　　为了重新调整场上的阵容，骑士叫暂停。
　　杰弗森没打出应有的效果，他的心智被韦夏搅乱了。
　　骑士的教练组完全没想到这一节。
　　尽管他们赛前已经给杰弗森打了无数的预防针，但到临场比赛还是中了韦夏的蛊惑人心之术。
　　骑士换人。
　　杰弗森下场，他的继承者是伊曼·香珀特。
　　香珀特唯一的优势就是年轻有体力，其他方面，并不比杰弗森好多少。
　　而且，年轻人更经受不住刺激。
　　骑士依靠J.R·史密斯的外线三分打破得分荒。
　　香珀特的表现并不出人意料，他只用了十秒钟就对韦夏犯规。
　　根据他的倾诉，韦夏在暗地里对他使出了极其可耻的小动作，他有十分正当的反击理由。
　　但是现场的各个直播机位都没拍到韦夏的动作，反而是他的反击动作，肉眼可见，被裁判逮个正着。


第八百八十一章 无比混乱
　　第一节中段，和韦夏与詹姆斯的无数次对决一样，前者首先动手。
　　先发制人取得了效果，76人领先骑士。
　　这样的被动在第一场和第二场出现过，如果长时间保持下去，骑士可能无法追上，那是他们无法接受的。
　　为了改变这个局面，骑士几乎祭出了最强的防守和身体对抗。卢指导继续贯彻Game3的思路，让求胜欲望强烈的球员站在球场上施压，让詹皇主打攻守转换和弱侧威胁，而继续给了骑士最强火力点凯里·欧文无限出手权。
　　还有一点，出于维持必须强度的需要，骑士轻易不下主力，不调整阵容，于是他们的核心球员都得做好出场40分钟以上，企图利用主力的凶猛防守和强大进攻火力来阻止76人，他们也确实在第一节末段追上来了。
　　疯狗战术收到了不小的成效。但刚不可久，飘风不终日，骤雨不终朝，强弩之末，不能穿鲁缟。
　　“保持强度，是季后赛成败的关键，但如果只用六七个人轮转，是无法将防守强度贯彻全场的。”范甘迪笑道，“这一点，我可是有深刻的体会。”
　　马克·杰克逊借机揶揄搭档：“我知道，杰夫，在休斯顿的时候，你经常被轮转深度所困扰。”
　　他们说这几句话的功夫，第一节在海沃德的三不沾远射中结束。
　　27比24
　　76人有强势的开局，骑士则以刚硬的防守顶住了压力。
　　3分的差距，并无甚大不了的。
　　次节，骑士的阵容表明了他们的态度。
　　詹姆斯，继续打。
　　精神小伙香珀特，保留。至少在杰弗森重整旗鼓之前，他得坚守岗位。
　　德拉维多瓦今天吃饱了剩饭，第一节替换欧文上场，三分组织防守都不错，就那几分钟来看，他比隆多更出色。
　　钱宁·弗莱和勒夫，一个是韦夏的同届生，一个在克利夫兰原形毕露的西部大刷子，他们的共通点是作为空间射手，让詹姆斯很舒服。
　　这一套阵容，摆明了以詹姆斯为核心，放弃内线防守，全靠外围的侧翼和后卫来填补。
　　詹姆斯上来就想进攻。
　　“你要是再传球的话，主场的球迷都会鄙视你吧？”韦夏异想天开，“那个感觉肯定很不好。”
　　即便没有韦夏“提醒”，詹姆斯也要进攻。
　　他心理上已经做好了进攻的准备，身体上却没有，脚下的步伐交代的极其不干净。常在河边走，哪有不湿鞋，习惯性走步，即便裁判容忍你，篮球之神也看不惯你。
　　韦夏相信，之后的某个瞬间，一定是篮球之神暗中发力，才让詹姆斯的偷步启动打滑，非但没有完成突破，反而自己把自己滑倒，球出界，进攻破产。
　　韦夏向詹姆斯伸出了手。
　　詹姆斯会错意了。
　　当他准备握住韦夏的手起身时，猛然看见对方的另一只手指着他身边的篮球，“你想在这里躺多久都可以，麻烦你先把球给我。”
　　就是那时候，詹姆斯气愤到想把球踢到后场。
　　他没那么做，因为那样看起来非常的无礼，还会严重损害他的形象，更会给球队带来负担。别的不说，就那种行为，裁判肯定会象征性地给个技术犯规。
　　有其中一个后果就很糟糕了，要是全都有呢？
　　詹姆斯暗道不值，故而把球给了韦夏，借助自己的力量站起来，冷哼一声，跑了。
　　目前詹姆斯站的是骑士的三号位。
　　骑士依旧恪守韦夏和詹姆斯不对位的原则，将防守韦夏的重任，交给了内线，交给了香珀特，交给了德拉维多瓦，就是不让詹姆斯参与。
　　詹姆斯最多只是找机会从后面偷袭韦夏。
　　可是韦夏每次进攻都会注意自己的后背，很难偷袭。
　　香珀特真的除了年轻之外没有其他优点了，韦夏打他，不费吹灰之力，高位面对面将防守晃开，队友正要协防，韦夏已经在罚球线位置跳投出手。
　　“唰！”
　　29比24
　　詹姆斯想快速还一个。
　　他把自己当成库里，忘却自己回到骑士之后中远距离投篮不稳定的现状，竟然在弧顶三分线外出了一线机会后果断出手。
　　冷箭般的三分出手所得到的回馈只能是一声Duang。
　　詹姆斯冲动归冲动，76人也没借机打成反击。
　　显然他的队友都已经知道他要做什么，退防工作做得到位，没给76人多余的机会。
　　并且，他们坚强的防守也令76人的进攻没能得手。
　　韦夏继续防詹姆斯，他的体内仿佛自带灭火器。
　　不论刚才有多气，只要发现自己的手感不好，他就有使自己不出手的能力。
　　这样的忍耐力，注定是要干大事的人。
　　韦夏意外的是骑士的进攻选择。
　　精神小伙香珀特外线晃起了76人的菜鸟乌布雷，运到罚球线右翼跳投得分。
　　“菜鸟，你在弄什么？”霍勒迪喝问。
　　乌布雷不能回答，香珀特的进攻威胁在76人的教练组眼里是几近于无的，让这样的人用投篮假动作晃飞再以罚球线位置的跳投得分，无异于任何持球人突到篮下发现勒夫护筐不选择霸王硬上弓而选择投篮避其锋芒。
　　霍勒迪只是表示不满，没有责怪。
　　韦夏通常是沉默地看待队友犯错。
　　因为有霍勒迪、考辛斯这种监督者，还有隆多这般严厉的管理者，他可以不用去做那些事情。
　　76人的回应球，从韦夏的突破开始。
　　乌布雷的切入为止。
　　期间经历多次内传外和外传内，最终由奥多姆击地给乌布雷上篮得分收尾。
　　范甘迪指出：“这是骑士一定要避免的，如果他们想要击败76人，就得减少这样的场面。”
　　“没错，76人的进攻看起来完全没有受到遏制，太流畅了！季后赛级别的防守怎能让对手以这么流畅的方式把球运转起来？”
　　范甘迪和杰克逊直接指出骑士的防守问题。
　　接下来，詹姆斯给内线的勒夫吊球。
　　韦夏严重怀疑他是因为看见勒夫内切，平时又给汤普森吊球习惯了形成肌肉记忆，否则不可能传出那么高的吊球，他是觉得勒夫有本事跳起来空接吗？
　　那他定会失望！
　　勒夫当然没有跳起来空接，詹姆斯的传球也留了一手。
　　即便勒夫跳不起来，球依然会落到他的手里，詹姆斯把所有可能发生的情况都考虑进去了。
　　勒夫有许多缺点，但也有很多不可否认的优点。
　　他继承了UCLA内线策应能力优良的传统。
　　和他相比，同为UCLA出品的内线，76人的莱恩·霍林斯就有辱师门了，他也能传球，但他作为一个长期上场20分钟出头的内线，为人所知的原因并不是他的技巧，而是他那几下废人的功夫。
　　勒夫自知进攻无望，仍然做出佯攻的动作，为传向外线的妙传创造最佳的先决机会。
　　又是香珀特！
　　他和勒夫之间有着良好的化学反应，只见他冲过来接球，乌布雷自知上个回合自己犯了错误，一心想要弥补，冲着球去却失手撞翻了香珀特。
　　以他菜鸟之姿，竟然将香珀特撞得重心全无，可见其下手之重。
　　“你他妈是故意的？”弗莱大吼。
　　乌布雷高调地举起双手，不知道的以为他是法国人，遇到强敌不战而降，实际上他只是承认自己犯规，本来举一只手就够了，他举两只手是为了表明自己承认犯规的真心。
　　骑士队不买账，包括詹姆斯在内，都认为他顶着一张俊脸，却有叵测的居心。
　　“非常可惜，伊曼·香珀特目前的进攻状态很好，但也只能先下场了。”布林摇头说。
　　范甘迪阴笑道：“就冲方才这一下，我认为凯里·乌布雷是一名前途无量的菜鸟。”
　　范甘迪身上的每一根体毛都在跳舞，他看见这样的画面就兴奋。
　　他也相信，乌布雷绝不是失手伤了香珀特。
　　为了缓解场上的进攻压力，骑士换回欧文，换下德拉维多瓦，同时，让老将杰弗森重新上场。
　　香珀特的伤退，竟然激出了勒夫难得一见的血性，骑士队发球，他冲出来承担责任，持球硬顶着奥多姆往篮下攻。
　　有脾气自然是好事，但只有合理的分配脾气，才能成事。
　　勒夫显然被他的愤怒左右了手感，明明顶开了奥多姆却没有放进近在眼前的球。
　　骑士折腾了一圈，没有得分。
　　霍勒迪抓住篮板，同样推反击，他也急了。
　　如果他找到韦夏的位置，并传出球，或许会大不一样。
　　他没找到韦夏，还因为看不见人乱打，致使大好的反击机会被浪费。
　　出手不中，篮板被詹姆斯抓住，皇帝兴奋地带起另一波反击。
　　韦夏的防守形影不离，他无法保持全速启动，更不能顺应心意杀到禁区完成终结。
　　詹姆斯的步伐在中路停下，向外线横传。
　　球传高了，欧文跳起来接球，但落地时出界，又一个失误。
　　由于双方情绪高涨，但技术环节上频繁出错，导致场面混乱之极。


第八百八十二章 见鬼的Wish！
　　詹姆斯看起来很着急，他把球丢给欧文，看似要让这位生活在21世纪却坚持认为地球是平的怪胎来承担责任。
　　结果，地平说学者还没有开展进攻，詹姆斯就因为无球对抗被吹了犯规。
　　他用力过猛了。
　　“勒布朗有足够的理由焦虑。”
　　“是的，47比35，骑士急需要打破这个局面！”
　　上半场还剩下一分多钟的时候，詹姆斯无球被吹犯规，他因此被换下。
　　骑士队不得不这么做，如果现在不把詹姆斯换下，那么他就要打满上半场。
　　即使已经落后12分，他们也有理由让詹姆斯稍微休息一下。
　　真正的挑战，在下半场。
　　詹姆斯下场以后，骑士场上少了主心骨，基本只能被动防守。
　　地平说学者曾尝试要用进攻来改变局势，他可能是所有新生代后卫中，最懂得将球放进篮筐的球员。
　　遗憾的是，他既清楚如何把球放进篮筐，又非常地不清楚怎么阻止对手把球放进篮筐。
　　可悲的是，当他作为防守端的破绽被针对时，指望队友，只能看见勒夫用堪比业余的方式目送对手得分。
　　除了依靠防守和篮板能力和球队签下肥约的汤普森，和被时代落下的莫兹科夫，骑士队内，没有一个内线算得上是好的。
　　51比37
　　半场，14分差距，骑士不想这样，又不得不这样。
　　范甘迪点出了骑士落后的原因：“Wish半场20分，LBJ半场11分，双方差距在哪里，一目了然。”
　　杰克逊就像个被去势的阴阳人酸道：“杰夫，你是不是忘了勒布朗会传球啊？”
　　“勒布朗会传球，这就是骑士从比分到场面上，始终被76人压一头的原因，勒布朗必须明白，他面对的是一个想要把他们正面击溃的强敌！”
　　范甘迪和杰克逊能成为黄金搭档是有原因的，他们一个是教练出身，通晓战术，对场上的局势把握明确；杰克逊既是球员又是教练，他和范甘迪一样专业，又会说骚话，能给球迷找乐子又不失专业性。
　　迈克·布林就负责快嘴解说和给这两位大神抛出包袱，让他们发挥。
　　即使他们的言论不妥当，布林也能及时把他们从错误的道路上拉回来。
　　好比现在。
　　“我相信，勒布朗一定会在下半场给我们所有人一个满意的答案！”
　　布林的话语，终止了范甘迪对詹姆斯的批判，也结束了杰克逊冲皇帝的阴阳怪气。
　　中场采访给到76人的主帅杰·赖特。
　　赖特被问了个问题；“如何看待勒布朗的球场影响力远大于Wish的言论？”
　　“我不知道影响力这个数值如何量化，我只知道自从我执教76人以来，勒布朗没有在任何一场比赛里，和Wish的对决中处于上风。”赖特笑道，“Wish是个真正的杀手，我在他身上看见了迈克尔·乔丹、科比·布莱恩特才有的东西，或许他在人们的心里永远是个单兵作战能力强的巨星，但对我来说，Wish就是联盟最佳。”
　　赖特在前线接受采访的时候，球员通道上还有段插曲。
　　韦夏和詹姆斯遇见了。
　　他们相视无言。
　　当他们走到彼此的身后，詹姆斯才将将开口：“你所期待的，下半场会一一实现。”
　　“你指的是打爆你并且取得胜利吗？”韦夏笑道，“太好了，借你吉言。”
　　下半场，骑士球权。
　　詹姆斯的脸色和上半场比，明显是两个样。
　　上半场那个样子，就像2011年总决赛前两场一副轻松自在的模样，而下半场，则如2012年的东部决赛第六场。
　　那场比赛，他开启了著名的“死亡之瞳”。
　　詹姆斯清空了脑海中的一切杂念，完全激活了身体的潜能，突破的时候撞开韦夏，跳投，得手。
　　39比51
　　“这样的勒布朗，才是所有人都想看到的！”
　　范甘迪立刻表扬了詹姆斯这表态式的单挑进攻。
　　“要球吗？”
　　隆多感觉他的问题是多余的，韦夏每次被人单打得手，都会要球打回来。
　　“不要。”韦夏拒绝了。
　　真不要？隆多这会儿竟然听不出他到底是客气一下，还是真不想要。
　　考辛斯发球的时候点醒了隆多：“我觉得最好还是把球给他吧。”
　　“这次你是对的。”隆多认同了考辛斯的话。
　　韦夏不想立刻开启与詹姆斯的对决可能是真心的，因为下半场刚开始。
　　他不想为了个人私念来扰乱全局，但作为他的队友，现在必须支持他去打爆詹姆斯。
　　虽说詹姆斯的进攻就像宣言一样，但回到防守端，骑士继续让杰弗森来防。
　　他们始终坚定不让詹姆斯攻防两端对上韦夏的套路。
　　韦夏就算要打回来，也只能是从杰弗森身上。
　　杰弗森完全防不住韦夏，这一点，骑士全队皆知。
　　他们唯一的希望，就是让杰弗森多多少少缓解一下韦夏的突破速度，别让他一下子就进来了。
　　再不济，你给他一点对抗，也是极好的。
　　现实世界最不应该有的就是对他人的希冀，尤其是极端不对等的PK中。
　　韦夏的突破不带有任何技巧，全然是天赋的展现，爆发力的极致，一瞬间的功夫，杰弗森的防守被他像钉子一样留在弧顶三分线上。
　　汤普森飞来送出价值8000万的协防。
　　韦夏却是以纳什式的天女撒花抛投巧妙地躲开封盖，空心命中。
　　“我要是勒布朗，我绝不会让你继续和我对位，这对你，对我，都是一种羞辱。”韦夏罕见地霸气外放，“恕我直言，你完全不是我的对手。”
　　53比39
　　杰弗森不能回应，他怎么回应都是错的。
　　韦夏所言，就是真相。
　　杰弗森不是对手，骑士又不愿意让詹姆斯和他攻防两端全对位，那只能让他和其他人充当沙包，让韦夏打个痛快。
　　詹姆斯带球来到前场，队友已经帮他把空间拉开。
　　他瞬间用身体靠上韦夏。
　　从高度到粗壮度都强过韦夏的詹姆斯，想要以压倒性的力量优势来取得进攻机会。
　　他狠狠地往里面顶了几下，的确能顶动韦夏，但不能创造出他想要的机会。
　　韦夏以退为进，给詹姆斯空间，又不给他舒服地做动作的余地，身体对抗给足了，完美的防背打示范。
　　他逼迫詹姆斯进攻到一半传球。
　　本意就是攻到底，突然传球很考验队友的反应力。
　　汤普森的防守和篮板球值得8000万，除了两项优势，其他的就和底薪水平的内线没多大区别了。
　　他天真地以为詹姆斯会进攻到底，不会把球传出来。
　　看来完全没听马克·杰克逊的解说。
　　“我说了勒布朗会传球！”杰克逊跳出来向世界宣告他的预言成真。
　　汤普森被詹姆斯的传球砸到了后脑勺。
　　詹姆斯也未曾想过他会在这种情况下高调致敬周琦，球砸队友后脑，接着被76人拿住球权，韦夏下快攻。
　　队友上传。
　　詹姆斯用全速回追，但韦夏的反击不是追上就能制止的。
　　海沃德像幽灵般跟随左右。
　　詹姆斯明知道要传球，却不敢真的放空韦夏，他唯有紧跟着韦夏，让他把球交给别人去处理。
　　詹姆斯没想到，韦夏会放着身边的海沃德不管。
　　他的防守已经贴到了面前，他就是不传球。
　　他竟然要在这种情况下独自完成反击？
　　“你在做梦！”
　　詹姆斯愤怒地叫道，两人一起跳到空中。
　　韦夏连看都不看詹姆斯的防守，来到空中的他背对着詹姆斯，他知道以任何常规的出手方式都会被皇帝粗暴地封盖。
　　既然如此，这就是考验想象力的时候。
　　詹姆斯无法相信，韦夏竟然会在空中旋转180度背对篮筐，运用左手将球倒勾起来。
　　本来是百发百中的上篮/扣篮机会，他这么一搞，命中率可能连10%都没有。
　　“%&！#￥”
　　但詹姆斯也承认，这样的出手，完全没给他封盖的机会。
　　他只有看着篮球，飞上高空，旋转到篮筐之上，以现场众人都无法想象的角度坠入篮筐。
　　“见鬼了Wish！他又来了！”
　　“我真想知道他的脑子里装的都是些什么东西！他身后的人可是勒布朗啊！”
　　范甘迪和杰克逊的惊呼会让人错以为韦夏的反击被詹姆斯封盖。
　　然事实是，他打进了让速贷中心沉静的一球。
　　过了几秒钟，骑士的教练组以请求暂停来向他方才的进攻致以最崇高的敬意。


第八百八十三章 Wish是最好的
　　为了限制韦夏的进攻，骑士的防守一度夸张到让三个人来包夹。
　　参与包夹的人里包括了勒布朗·詹姆斯。
　　韦夏有一打三的愿望，但没有真的如此做。他和科比的最大区别就是懂得审时度势。
　　因此，有人说他是个理智版本的科比。
　　韦夏选择将球传给底角的海沃德。
　　开场至今，海沃德得分很少，因为他在防守端往往要对上詹姆斯或者其他人。
　　如果詹姆斯打四号位，而他也打四号位的话，那么基本会被对方整个吃掉。
　　詹姆斯可能是杰·赖特理念下，最完美的41体系中的四号位，他的确无所不能。国王的阴影笼罩下，海沃德打得毫无生气，直到韦夏将球传给处于空位的他。
　　“唰！”
　　60比46
　　三节半的时间过去了，骑士依旧落后76人14分。
　　詹姆斯运球过来，韦夏一时间没有防上去，给了他出手三分的机会。
　　詹姆斯打着试试手感的想法，投出右翼三分。
　　“唰！”
　　49比60
　　骑士继续包夹韦夏。
　　此时他们场上放着欧文、香珀特、杰弗森、詹姆斯、汤普森，可能是全队防守最好的五个人，对抗41体系下的76人。
　　骑士的这套阵容，严格来说是在场上放了四个侧翼，只有欧文一个算是防守漏洞。
　　但欧文只要进攻能打出火花，单防也会跟着提升。
　　联盟中有许多防守差的球员，他们都需要用进攻来带动防守。
　　骑士的夹击逼停韦夏的进攻。
　　韦夏的球传到考辛斯手里，后者的进攻被骑士粗暴犯规。
　　他从地上爬起来的瞬间就一副要找人打架的样子，幸好海沃德第一时间拦住了他的去路：“别上他们的套！”
　　情绪影响了考辛斯的手感，送到手里的两罚，全部失手。
　　欧文接到队友的传球，即刻发起快速反击。
　　他的速度不是最快，冲击力也无法和威斯布鲁克、沃尔以及受伤前的罗斯相比，他的反击威胁在于让人惊艳的技巧。
　　华丽的舞步仿佛是在球场上跳华尔兹。
　　欧文纵身一跃，带着拉杆，球进。
　　51比60
　　骑士屡试不爽的包夹这次落到隆多的身上，他也以传球失误来证明，骑士的夹击战术可以对任何人奏效。
　　这一个失误搭上韦夏战术犯规来阻止对手的推进。
　　同时，杰·赖特请求暂停。
　　“76人即将要面临真正的考验。”
　　“过去两年，他们在东部没有对手，就算是勒布朗·詹姆斯的球队，在那两年中，也只在两轮系列赛里赢了他们两场比赛。”
　　范甘迪说：“无数的篮球专家曾经说过，作为一名篮球员，勒布朗在球场上的影响力超过了Wish，我原本对这个观点嗤之以鼻，现在我有点动摇了。方才的几分钟，勒布朗虽然没有在攻防两端抢占足够多的戏码，但骑士每一次骑士的节骨眼，都是由他一手操纵。”
　　“外线突袭三分！”
　　“对76人持球人的高烈度包夹！”
　　“抓住防守篮板后长传欧文的反击，每一个画面都有他！”
　　“勒布朗的确是我们所见过的最全面的球员。”马克·杰克逊这个过去经常阴阳詹姆斯的人，也摇摆了，“这点无可置疑。”
　　这就是场上的现状，詹姆斯看起来已经完全除却了心房，全心全意地进入比赛，攻防两端无所不为。
　　这时候，76人需要有人站出来挡住这股势头。
　　赖特拿着战术板，正在画战术。
　　韦夏突然说：“教练，可以把战术布置到我身上吗？”
　　他的请求，实际上是一种表态，是承担责任的表现。
　　这正是76人所需要的，当对手阵中的超巨亮出刀刃，作为敌对方，也只有用超巨来迎战。
　　依靠团队击败超级巨星的例子虽然有，但以魔法战胜魔法的故事却更多。
　　更何况，过去的两年，76人就是这么搞定的他们！
　　那不是简单的76人击败骑士和热火，更是Wish战胜LBJ！
　　两轮4比1，是比任何辩词都更有力的证据。
　　暂停结束，韦夏和队友回到球场上，骑士换下欧文休息，取而代之的是德拉维多瓦。
　　这么一来，骑士球场上的五名球员，没有一个人能算是防守漏洞了。
　　看着澳洲人不善的神色，韦夏自若地笑道：“紧紧地盯着我吧，我们的战术布置在我的身上。”
　　哨响，比赛重开。
　　76人发球给隆多，韦夏开始跑动，德拉维多瓦具有令人憎恶的纠缠能力，澳洲出身的球员打球都不干净，因为他们自小就在一种强度惊人的环境下打球，这也是他们在国际比赛上经常和人打架的原因。
　　这帮人就是蛮夷。
　　韦夏从左到右，从右到中再反切回到左侧底角接到传球。
　　德拉维多瓦呢？这个磨人的蛮夷早就在路上失去音讯。
　　骑士的包夹虽然强势，但协防和换防轮转都有问题，给了韦夏这许多空间，直接让他投出空位三分。
　　“唰！”
　　清脆悦耳的一声，止住了76人的颓势，领先优势回到两位数。
　　并且，韦夏说：“我的队友很懒惰，如果你们的防守一直这样的话，他们可能会源源不断地把战术打在我的身上。”
　　詹姆斯弧顶控球，他呼叫出挡拆，汤普森内切。
　　逼出换防以后，他发现汤普森的内切之路非常顺，于是吊球。
　　汤普森的体内血气快速升温，他要用一记价值8000万的暴扣来回敬韦夏的三分和那句垃圾话。
　　可是，他的步伐刚到油漆区，韦夏的黑影已经来到身后，有队友提醒，但所有被追帽的人都是自大而傲慢的，他们不相信有人能在这种情况下将其封盖。
　　汤普森意欲挑战三届DPOY的协防，那么韦夏便全力跳到空中，用双手将他的扣篮拦下，让速贷中心发出一片片恐惧的哀嚎。
　　“天啊Wish！”
　　“他就像克利夫兰人心里的那个魔鬼！”
　　韦夏双手如天网防下汤普森的顺下扣篮，故事并未就此结束。
　　篮板球被考辛斯拿到，他长传出来，骑士难以防守。
　　因为冲击进攻篮板也是骑士大战略中的关键环节。
　　他们想要把比赛打成绞肉机大战，这就需要对篮板球的绝对掌控，没冲下进攻篮板的话，被打反击是大概率的事。
　　考辛斯拿下后场篮板一望前场，海沃德的身影清晰无比，本就把球举在高处，看见人立刻长传。
　　这是韦夏教给他的昂塞尔德式长传。
　　考辛斯没学到精髓，但几年的训练下来，也有三四成的皮毛功夫了。
　　海沃德是贪婪的，他不想只是得到2分，勇士队带着三分席卷联盟，他们的打法，对当代的其他球队而言，简直是降维打击，他们让人知道只要投得够准，快攻急停三分，是一种对于摧毁对手斗志行之有效的手段。
　　古人说，师夷长技以制夷，他今天就拜师勇士牛刀小试宰了骑士。
　　弧顶处，他停下，按照他一贯的节奏投出三分。
　　“戈登·海沃德的三分宛如一把利刃插进了骑士的心脏！”
　　“他们再次请求了暂停！”
　　65比51
　　兜兜转转，还在原地，又是14分的差距。
　　第三节所剩的时间不过3分钟。
　　14分不是一个让人绝望的分差，但时间的流逝说快也快，说慢也慢，决定时间快慢的是参赛者的心情。
　　骑士的心情是紧迫的，他们落后太长时间了，就像被76人将头摁在水里。
　　刚才打停76人的那一波让他们透了透气，可是暂停回来，Wish直接用脚将他们的脑袋踩进了水里。
　　“勒布朗对球队的影响力，可能确实是联盟第一。”
　　“放眼历史，我们也很难找到第二名能对其所在球队造成这么大影响的球员。”
　　“但是，Wish是最好的。”
　　这是范甘迪的结论。
　　马克·杰克逊的话语是直击人心的：“我也认为勒布朗是国王，Wish是将军，但如果你问我，让我回到球员时代，我愿意和谁并肩作战，你让我选一百次，我的答案也是Wish。这就是我们可以在比赛里看到的东西，勒布朗无比伟大，但Wish是最好的。”
　　除了攻防两端给人的震撼，韦夏的影响力更多体现在调动队友情绪的那一块。
　　当他对骑士全队放下垃圾话投进那颗三分，当他换防去追汤普森完成对他的追帽，所有队友的血液都跟着沸腾，于是考辛斯扔出长传，海沃德艺高人胆大，前场1打0追身三分，都是由此激发出来的。
　　这是一种无法用数据来量化的连锁反应。
　　骑士继续坚持自己的打法，詹姆斯掌控了进攻的运转，杰弗森从侧翼切入，接到球强杀篮下。
　　他得分了，考辛斯没有为此赔上犯规。
　　53比65
　　韦夏当起了带球过半场的搬运工，突然，他的对手发现他没有把球交给隆多去组织。
　　德拉维多瓦感觉不妙。
　　澳洲人刚想上去做牛皮糖防守。
　　就是这时，距离三分线有两米远的韦夏，如同一个快枪手，杀手般拔枪射击打出了一颗冰冷的子弹——“唰！”


第八百八十四章 国王变疯王
　　距离三分线有两米远的韦夏，如同一个快枪手，杀手般拔枪射击打出了一颗冰冷的子弹——“唰！”
　　詹姆斯看见了球是如何滚进篮筐的，也看到了韦夏想要表明的一些事情。
　　他要成为这场比赛的统治者。
　　他要成为这个赛季的统治者。
　　他要达成三连冠，完成只有公牛、凯尔特人和湖人才达成过的伟业。
　　68比53
　　15分的差距，胜负的天平以超出想象的速度滑向76人。
　　一旦1比3落后，骑士晋级总决赛的希望便无限渺茫。
　　的确，1比3不是世界末日，NBA历史上有过无数次1比3翻盘的例子，甚至骑士的对手费城76人，就是NBA历史上第一支在3比1领先的情况下被逆转的球队。
　　骑士有数不清的理由安慰自己，但他们决不能束手待毙。
　　欧文外线突破遇到包夹，他的球传到詹姆斯的手上。
　　詹姆斯遭遇的防守者，是可以从一号位防到三号位的霍勒迪。
　　只见詹姆斯连续左右换手运球，进攻发起前，他的右脚象征性地向前迈出，于是球的运转轨迹从体前转移到胯下，来回运晃一下，令霍勒迪的判断出现错误。
　　霍勒迪错误地以为詹姆斯的进攻要从左侧起，结果詹姆斯右手启动，第二次骗取霍勒迪的重心右转，急停，跳投得分。
　　55比68
　　“这是勒布朗下达的战书吗？”
　　是不是在韦夏这里不重要。
　　韦夏叫个无球掩护，逼骑士换防。
　　澳洲的蛮夷被他甩开，跟上来的是伊曼·香珀特。精神小伙的积极性值得表扬，但如果只是有积极性的话，远远不够。
　　积极性管用的话，乔詹科们早就被极端的黑子们一窝端了。
　　韦夏单手接到隆多的传球，香珀特采取的防守方式是被动防御，他会把手张开，然后等韦夏先出招，他再破招。
　　这样被动防守，必然不能奏效。
　　韦夏决然地向右侧启动，他的爆发力太强，香珀特的防守身位被抢去了。
　　他鼓足精神回追，韦夏的目的却从来都不是骑士的禁区，猛然停下的身躯，向上托起的皮球，让香珀特情不自禁地跳起来封盖，要是能盖到韦夏的球，他必定能登上今日的十佳球。
　　可惜这个看似极好的封盖契机，是韦夏主动送给他的破绽。
　　香珀特看见机会；
　　香珀特起跳；
　　香珀特发现自己被骗了；
　　然后，只剩下现场球迷的叹息，韦夏再晃过香珀特的刹那，打了时间差拔起投篮。
　　那一瞬间的华彩，是乔丹科比麦迪那一代人身上才有的飘逸。
　　“唰！”
　　“你的防守和克里斯坦一样‘出色’，都是让我遇见了便眉飞色舞的对手，为何他能签下8000万的大合同，你却有1800万的非保障合同呢？”韦夏损人不利己地说道，“我真为你感到愤怒。”
　　香珀特永远不能回答。
　　因为韦夏是明摆着挑拨他们的队内关系，同时，詹姆斯的回应球面对韦夏，叫来汤普森的挡拆后，可笑的来回运球晃动，让人搞不清楚他要走哪一路，最终突然晃晕了自己，就算韦夏防守没上来，给了他罚球线的大空位，他的跳投也投丢了。
　　幸好，挡拆战术让76人的禁区真空。
　　弹出来的篮板球无人保护，詹姆斯借着位置之便拿下了它。
　　欧文冲过来拿球。
　　詹姆斯处于不利位置，也有意让欧文来接管这一攻。
　　同样的位置，面对的是更高强度的防守，欧文的投篮稳定性显然优于詹姆斯，球进得分，再次追到13分。
　　70比57
　　“Boge！”韦夏大喊。
　　考辛斯出来给他做无球掩护，平时，他们打配合都是为了给侧翼和外线球员创造机会，这一次却不同。
　　考辛斯的掩护，与其说说是掩护，不如说是象征性的延误詹姆斯的防守，他的第一目的是向内线切入。
　　骑士的禁区因为他的外出，已经没人。
　　隆多的吊传，正是为此，给他机会扣篮。
　　詹姆斯看穿了76人的意图，也看出了考辛斯要进去做个空接，他不想让他们得逞，跟着进来，他的手是想盖球，但那么近的距离，身体不可避免地撞上考辛斯，他的腿从后面顶到后者的臀部，让考辛斯的重心立刻粉碎。
　　顷刻间，考辛斯从空中摔到地上，预计好的进攻当然也没有完成。
　　多个角度的摄像机镜头证明詹姆斯是为了盖帽，没有恶意，裁判给了侵人犯规，考辛斯则趴在地上痛叫。
　　他看起来没有大碍，只是摔的太重了，剧烈的疼痛一下子刺激得想要冲起来完成现实意义上的弑君之举。
　　“你这个狗杂种，操你妈（FUCK YOU）！”考辛斯怒吼。
　　这句话理所当然地让气氛升温，詹姆斯冷冷地说：“我是四个孩子的父亲，你给我放尊重点！”
　　“那又怎样？你依然是个表子！”考辛斯已经失去理智，詹姆斯的血压跟着升温。
　　熊孩子最了不起的地方就是他可以让詹姆斯和韦夏一起破防。
　　考虑到从他加入76人起，韦夏被考辛斯任性的脾气搞到几乎神经衰弱，詹姆斯此刻所承受的愤怒也没什么大不了的。
　　但此时正在比赛中，他要避免考辛斯的冲冠一怒演变为打到奥地利大公身上的那颗子弹。
　　“好了Boge，够了Boge，冷静点Boge，我们在比赛Boge，现在只不是任性的时候……”
　　詹姆斯却非常愤怒，他的愤怒情有可原，他和考辛斯吵架的位置非常接近家属区，他的妻子和四个孩子都在比赛现场，那句清晰的碧池毫无疑问地传到了他家人的耳中。
　　韦夏经常能让詹姆斯破防，但那需要耗费大量的口舌和让皇帝自尊心受伤的临场受挫。
　　考辛斯跳过了那些繁文缛节，用最粗暴的国骂气疯了国王。
　　这是所有人都没想到的一幕。
　　同样的，考辛斯对詹姆斯的辱骂也传到了裁判的耳中，对于希望联盟里的顶尖巨星都是绅士的高官们来说，这种地痞流氓式的下三路问候是绝对要被禁止的。
　　为了平息事态，裁判给考辛斯一个技术犯规。
　　杰·赖特立刻换下考辛斯和已经打了很长时间的隆多，换上法里德和罗伯森。
　　“难得一见的激烈冲突，尤其是发生在勒布朗身上。”
　　“可惜了，现场并没有发生我们想看到的那些事情。”马克·杰克逊指的是什么大家都知道。
　　迈克·布林反对一切暴力：“这是好事，不是吗？”
　　“谁知道呢？”杰克逊意犹未尽的样子表明他非常乐意看见这群亿万富翁们在球场上打架。
　　当年劝架会去抱敌队球员大腿的范甘迪对这场冲突不置可否，他更在意比赛：“这会是勒布朗全面爆发的起点，还是76人收割残局的开始呢？”
　　考辛斯罚完两个球就下去了。
　　他的技术犯规给了骑士两罚一掷。
　　骑士同样命中两个罚球，并且还有球权在手。
　　59比72
　　一个愤怒的詹姆斯好对付，还是余怒未尽的詹姆斯好对付？要韦夏说，都不好对付。
　　如果是一对一，他绝对不想对位带着怒火的詹姆斯，但如果是打一场比赛，能把詹姆斯这种万年不被怒火左右理智的人打到走火入魔失了智，肯定是一件堪称伟大的壮举。
　　考辛斯的两句国骂的影响力被普遍低估。
　　但詹姆斯面对韦夏发疯般连续胯下变向干拔投篮打铁高调致敬麦迪的做法，让韦夏第一次体会到，原来他当初让一个又一个对手失去理智，从而给对手带来麻烦的时候，他的队友是这种感觉。
　　虽然很贱，但是不要停！
　　韦夏逐渐地放下进攻的意图，国王变疯王，但骑士落后13分，第三节即将结束，这正是76人乘胜追击，奠定胜局的时候。
　　韦夏故意来到一个容易被包夹的位置。
　　骑士果然对他包夹，而且詹姆斯竟然带头包夹，简直是明明白白地将考辛斯的气撒到他身上。
　　韦夏面带笑意地击地传给刚刚上场的乌布雷。
　　乌布雷作为菜鸟，登上这等舞台却不气馁，他有股混不吝的气质，敢于在任何舞台上出手三分。
　　“唰！”
　　他投进了！
　　“头儿，我代表我们全家感谢你的信任！”对了，他拍马屁的样子让韦夏想起了当年的沃恩·韦弗。
　　虽然韦弗跪舔科比的样子一次次地让他反胃，但同样的事情发生在自己身上的时候，他还是很享受的。
　　人类其实还是有感同身受的吧？
　　76人起势在即，詹姆斯运球到前场，一脸杀气好似再次打开了死亡之瞳，可是一番花哨的运球操作后，他竟然再度干拔起来。
　　他的目的太明确了，韦夏提前预判到他的干拔，全力起跳，虽然没有封盖到球，却也带来了绝无仅有的强烈干扰。
　　不可能进的！
　　韦夏落地的瞬间就下快攻。
　　刚好，篮板球被海沃德捡到。
　　他传向前场的韦夏。
　　“Wish反击！”
　　“他在三分线外停下——他投出了可能彻底主宰比赛的一球！”
　　“唰！”
　　韦夏面带笑容地回防，分差上升到19分，正应了迈克·布林那句：“多么凌厉的一球！Wish总是知道如何接管比赛！”


第八百八十五章 国王万岁
　　有人说，比赛在韦夏投进那粒将分差扩大到19分的时候就结束了。
　　如果让韦夏来说，他的答案是，分差在考辛斯搞坏了詹姆斯的心态之后，就结束了。
　　两人的冲突起于一场意外。
　　詹姆斯从后面发起袭击，不慎撞到考辛斯的屁股上，让他的身体整个失去重心，于是摔倒。
　　后面的事情，完全属于不可预测的X因素。
　　从那一球开始，詹姆斯就丢掉了他NBA历史上最顶尖的球商，各种赌气球层出不穷。
　　要是能投进，也就罢了，问题是投不进，骑士还落后两位数，76人不讲武德，打几个追身三分，悬念就没了。
　　第四节，詹姆斯好似恢复了理智，但骑士落后太多，即便他们打得比之前更凶、更脏，也难以拉近比分。
　　难以填补分差的骑士，做了许多有争议的防守。
　　他们的动作很大。
　　第四节最后一分钟，詹姆斯粗暴地打手犯规险些引发了双方的第二次冲突。
　　韦夏上前将人分开，一脸的无语：“勒布朗，胜负已定了，用不着再这么做了吧？”
　　“我是个竞争者。”即使不看比分，他的这番话语也是绝佳的黑色幽默。
　　但你必须要看现在的比分。
　　106比86
　　20分的差距，离比赛结束还有1分钟，这种时候，只有35/13时刻的麦迪将上帝附体的时间延长到1分钟才有翻盘的希望。
　　鉴于麦迪那次上帝俯身时刻耗费了他一生的运气，所以骑士阵中即使有人能和上帝对话，也没人敢拿这个开玩笑。
　　麦迪后来职业生涯已经凄惨到只能用“如果”和贬低队友来填补难以平静的心意和壮志，这要是有人在总决赛上向上帝借一分钟的时间，那得拿命来还。
　　詹姆斯扬言自己是竞争者，为他们全队第四节举止粗暴提供了正当性。
　　然后，骑士开始了让韦夏瞠目结舌的表演。
　　最后的一分钟，他们采用的是四面拉开，詹姆斯持球杀到篮下突破上篮，2分到手。
　　76人没有压力，随便跑战术就出了机会，回了2分。
　　观众好似中了无限月读，因为上个回合发生的事情又重新发生了一遍。
　　骑士球员拉开，詹姆斯突破防守，韦夏都不想防了，他已经看出，对方所谓的竞争，所谓的求胜，只是在获胜无望时的无能狂怒。
　　至于现在，詹姆斯有意愿，骑士全队也有义务让他在比赛结束的时候，把数据弄得好看点。
　　又一个2分。
　　韦夏不想惯着这种垃圾时间敢打敢拼的行为，因此，当队友把球发到他手上的时候，他就把球拿在手里，就算24秒违例都要把时间耗光。
　　骑士希望詹姆斯刷分的想法无比坚定。
　　韦夏明明没有进攻的意愿，竟然有人主动对他犯规，将他送上罚球线，从而保留足够的进攻时间。
　　看清了这伙人的操行，韦夏无奈地道：“我现在真的确信，上帝果然是讨厌克利夫兰。”
　　韦夏罚进了两记罚球。
　　然后，詹姆斯第三次持球杀到篮下上篮得分。
　　至此，他满足了。
　　这一幕幕下来，詹姆斯的数据变成了30分12篮板10助攻，命中率50%。如果没有最后这三个韦夏根本不防守的突破上篮，他的得分不超过30，命中率在五成以下，但现在，骑士还是输20分，但他的数据看起来却非常不错，丝毫不逊色于韦夏的35分9篮板6助攻，从数据的全面性来说，他还犹有过之。
　　东部决赛Game4，以这样的方式结束了。
　　连续三年，韦夏在系列赛里3比1领先詹姆斯的球队。
　　距离连续三年4比1送对方回家钓鱼，还有一场比赛。
　　可是，骑士队却无此忧虑。
　　他们好似没有将1比3的落后放在眼里，不仅心情美丽，还畅想着绝地反击。
　　“我的职业生涯一直处于困境之中，你们知道我习惯应付这种困难。”詹姆斯自信地说，“等着瞧吧。”
　　韦夏面向记者，内涵地说：“我非常‘欣赏’骑士队最后一分钟不抛弃不放弃的做法，要是全世界的球员都像勒布朗一样在相差20分的情况下执着地去追逐一个又一个2分，这个世界该有多么美好？勒布朗就是我们这个时代的阿甘。我向他致以崇高的敬意。国王万岁！”
　　说完，他忍不住笑了出来。
　　从他的神色与笑声，球迷、记者、和詹姆斯都不难发现，这他妈绝对是嘲笑。
　　“噢天啊，Wish真敢说！”
　　“Wish已经尽全力不让骑士那么做了，当他决定把时间耗光的时候，骑士突破了我们所能认知的下限——他们对Wish犯规，从而赢得了20秒的进攻是时间。”
　　“这样的事情发生在东部决赛真是职业体育的不幸！”
　　韦夏总是会被他的影响力所震惊。
　　如今的他，已经是当代最具影响力的运动员之一，他和当代的科比与乔丹，和詹姆斯一样，是联盟的图腾与象征。
　　但詹姆斯从不像他这样面对全世界媒体的时候公然嘲讽对手。
　　他最多只是和他的老大哥韦德一样假装咳嗽，然后彼此打趣，唱二人转，当媒体把他们的行为昭告天下之后，他们又开始埋怨媒体小题大做。
　　不过，那是5年前的詹姆斯了。
　　詹姆斯在两年前就说过他比7年前的自己强大了50倍，5年过去了，按照“7年强大50倍”理论，他应该比5年前的自己成熟了35倍。
　　因此他不可能再在镜头或者媒体前做那种事。
　　韦夏这方面却好似从未有过长进。
　　他和2008年那个敢在风口浪尖与政治正确作对的自己一样，从不会昧着良心说瞎话。
　　他今天在媒体面前讽刺詹姆斯，便已做叫了一切被反噬的准备。
　　韦夏这么做也不全是逞一时口快，还有帮考辛斯出气的意思。
　　虽然考辛斯那两句国骂让詹姆斯心态爆炸，间接帮助76人赢下比赛，但他作为受害人却还没有消气。
　　从媒体访问室回到更衣室，韦夏的队友们都已经把东西收拾完了。
　　唯独考辛斯有问题。
　　“我的戒指被偷走了！”考辛斯咆哮道。
　　韦夏问：“都找过了吗？”
　　“找了十几遍了！”考辛斯大怒，“该死的克利夫兰！”
　　他们只能将事情报告给速贷中心的保安部门，然后会有人走漏封锁，把消息捅给媒体。
　　考辛斯丢失的戒指价值十几万美元，对他来说只是一笔小钱，但今天他已经足够不顺了，赢比赛像输了一样不爽，又丢了价值不菲的戒指，他整个人就像个火药桶，随时可能把更衣室炸了。
　　考辛斯丢失戒指的事给队里的其他人敲响警钟，再没人敢把贵重的物品带到球馆。
　　76人队回到酒店。
　　韦夏担心考辛斯睡不着，换了身衣服就去敲他的门。
　　结果发现乌布雷也在。
　　“凯里，你不怕Boge吃了你？”韦夏笑问。
　　乌布雷一脸谄媚：“只要德马库斯有需要，我随时听后他的差遣。”
　　韦夏的脸上闪过一丝无奈，“真希望你认识沃恩·韦弗。”
　　“哦，他是谁？”可怜的韦弗，好歹打了十年NBA，上个赛季还在队里，乌布雷竟然不知道他是谁。
　　韦夏委婉地说：“一个和你一样，在某件事情上天赋异禀的人。”
　　“其实我没什么天赋……”乌布雷羞涩地说。
　　“太谦虚了，年轻人。”韦夏真心实意。
　　乌布雷顺着往下说：“那是因为你领导有方，多亏了你，我才能……”
　　“别再舔Wish的屁股了，他根本不吃你这一套！”考辛斯将韦夏保持不变的表情误读了，他以为韦夏不在乎。
　　其实韦夏正享受呢。
　　“好吧，你们还有什么吩咐吗？”乌布雷打了个哈欠，他困了。
　　韦夏说：“你可以先回去了。”
　　“晚安，超级巨星们。”
　　等到乌布雷走后，韦夏才说道：“他实在太专业了！”
　　“哼，但我还是不高兴，勒布朗·詹姆斯就是他妈的#@！#，克利夫兰这个鬼地方我一辈子都不想再来了！”
　　韦夏遗憾地说：“只要你还没退役，你就不得不来这里打球。”
　　“以后再来这里我就申请轮休！”
　　“理由呢？”
　　“我对克利夫兰过敏！”
　　“好借口，不过，如果你真的这么做，会让人以为你在逃避。”韦夏知道该怎么劝他了。
　　“真是好笑，我有什么还逃避的！”
　　“所以，我的建议是，与其让你对克利夫兰过敏，”韦夏说，“不如让克利夫兰对你过敏，让他们看见你就浑身发痒，呼吸不畅，让勒布朗每次听到你的声音都会想起那两句精彩的垃圾话！”
　　“我才不喷垃圾话！”考辛斯傲娇地说，“我所有的话都是我的心里话！”
　　他看起来想明白了。
　　“你是对的，头儿，我要改变一下思路，克利夫兰这个鬼地方，我非得打得他们鬼哭狼嚎不可！”
　　虽然韦夏还不知道未来会发生什么事，但至少现在，考辛斯算是恢复正常了。


第八百八十六章 不祥之兆
　　“我昨晚做了个噩梦。”
　　早晨，早餐时间，韦夏吃着面包，突然听伊莲说。
　　“你不是说99%的梦在醒来的第一秒就会忘记大半吗？”韦夏对于梦境的细节没有期待。
　　“因为这个噩梦太深刻了，我能记住大部分的事情。”伊莲说，“而且很难忘记。”
　　韦夏只好问：“是关于什么的噩梦？”
　　“你们被骑士连赢三场……”
　　还别说，短短一句话却听得韦夏背脊发凉浑身恶寒。
　　伊莲能深刻地记住这场噩梦，说明她很关心韦夏。
　　“那种事，不可能发生的。”韦夏乐观地说，“如果顺利的话，今晚就结束了。”
　　伊莲的忧患意识远强于韦夏，“如果顺利的话，你可能还在洛杉矶打球，小心点，别受伤。”
　　别受伤……
　　伊莲的话，让韦夏想起了旧时光的哈夫利切克。
　　他与哈夫利切克走在同一条线上，在本该成就职业生涯最光辉成就的一个赛季，哈夫利切克在东部决赛上肩部受伤。
　　但是，同样的厄运并没有落到韦夏身上，至少目前为止还没有。
　　伊莲提醒了韦夏，他还没受伤，这不能不说是莫大的幸运。
　　哈夫利切克那等千磨万击还坚劲的铁人，职业生涯唯一一次大伤竟然发生在那种紧要的关头。
　　“怎么了？”伊莲发现韦夏的脸色变了。
　　韦夏做出瑟瑟发抖的样子：“被你吓到了。”
　　伊莲当即笑了：“我相信你，没有什么事情能打倒你，加把劲干掉骑士队吧！”
　　接下来的大半天，韦夏正常地训练，参加赛前的分析课，教练组将今晚需要注意的事情都说了一遍。
　　76人3比1领先，系列赛马上要打到第五场。
　　应该说，双方留给彼此的秘密，都不多，可能已经没有。
　　即使有，再深的底牌，再要紧的绝招，都要拿出来了。
　　因为如果不拿出来，系列赛可能到此结束，再憋大招就只能留到下个赛季。
　　晚上，东部决赛第五场，76人第三个主场比赛，按时开幕。
　　今天负责给76人敲钟的名宿是迪肯贝·穆托姆博。
　　他那如苍松般身影，让人胆寒的嗓音和爽朗的笑容，把许多球迷的带回了那个艾弗森对抗全世界的夏天。
　　大家只知道艾弗森单核带队让76人从东部杀出一条血路，却不知道他那细小的身躯，是谁像阴影一样躲在身后为他遮蔽烈日。
　　总决赛上被鲨鱼虐得惨不忍睹，穆托姆博的贡献因此被大部分人选择性地遗忘了。
　　其实，那年的他可以防住鲨鱼之外的所有内线。
　　可惜对手偏偏就是鲨鱼。
　　这是命。
　　今天，穆托姆博似乎把他那在大舞台上总是不太顺畅的运气带给了后辈们。
　　骑士已无退路，他们需要全力奋战，但刚开场，詹姆斯和欧文打得都不好。
　　哪怕骑士让莫兹科夫首发赢了跳球，詹姆斯开场的进攻选择背打，但转身进攻的时候被韦夏切球，功亏一篑。
　　接着，欧文持球突破，点名要打考辛斯的挡拆，竟然被追上封盖。
　　“看来骑士真的要完了！”
　　那段时间，骑士的气势沮丧到让76人的主场播音员相信他们大势已去。
　　此后则是欧文防守问题的集中爆发，他的轮转，跟不上骑士的包夹。他无法时时刻刻轮转到应该出现的防守位置上。
　　他在防守端出现的问题，让队友很为难。
　　海沃德开场强势，两记三分都是欧文轮转防守不力。
　　第一节前半段，韦夏的进攻欲望特别低，他唯一一次得分也是欧文防守端注意力不集中的表现。
　　韦夏从外线持球突破，欧文应该协防，他也的确来协防了。
　　但他的防守意识实在是很糟糕，竟然没发现队友也在协防的路上，结果这两人撞到一起，没给韦夏的突破增加任何难度。
　　韦夏将撞车的骑士球员落到身后，冲进骑士的禁区暴扣。
　　由于骑士开场状态不好，韦夏想让队友多打，那一球，是他第一节唯一的得分。
　　从后面发生的事情来看，他可能应该多出手，这样才能让手感尽早热起来。
　　骑士想要改变局势，还得靠詹姆斯。
　　事实上，他们靠的就是詹姆斯扭转了战局。
　　詹姆斯对韦夏有着深深的不满，后者前两天在媒体面前嘲讽他垃圾时间刷数据，这给他带来了许多困扰，无论去哪里都有人问这一茬。
　　对他们这一级别的人来说，有个潜规则是“就算是真的你也不能到处乱说”。
　　球迷之间斗嘴互黑对方的球星，这种黑料当然要摆到明面上狠狠地说，但韦夏和詹姆斯毕竟是同一个圈子里的人，这么点名了开嘲，事情难收场。
　　韦夏看起来没有悔意，不仅不向詹姆斯道歉，而且防守端对后者的投篮能力有极其严重的轻蔑。
　　他居然退后两米，平稳站着，任由三分线外的詹姆斯为其所欲为。
　　这种防守策略对詹姆斯来说，不是新闻了。
　　2011年总决赛上的小牛，2013年的马刺，2014年的76人以及2015年的76人和今年的76人，都是这么防他的。
　　面对这种两难，或者说两可的选择，詹姆斯反而会少了君王的决断力，表现得像个小男人患得患失。
　　可是这一回，韦夏失算了。
　　那个理智，很少感情用事，也不会凭空为自己的投篮加难度的詹姆斯，早已经被他摧毁。
　　现在的这个詹姆斯，濒临绝境，什么招都用完了。
　　忽然之间，他的情绪动摇了，开始流露出要杀人的表情。
　　这个样子的他，不只是韦夏，全世界的球迷都见过。
　　2011年，由于众所周知的决定，詹姆斯被全美球迷排斥，他去哪里都是最不受欢迎的人，其中有几个场子是极端的，比如速贷中心小，还有饱受球星背叛之苦的奥兰多。
　　那里的人将对鲨鱼、麦迪等人的愤恨转嫁给詹姆斯，换来后者对魔术的51分，每进一个球，他都绷着脸，环视奥兰多球迷。
　　然后在波特兰，詹姆斯顶着全场痛骂，最后时刻，他投中锁定胜局的三分球后，抬头看着球迷，举起双手，摆动手指：没吃饭吗，大点声，寡人听不见！
　　他是个这么复杂的球员，又是个如此需要被刺激才能全面爆发的人。
　　所以他职业生涯季后赛得分最高的四场，三场在客场；职业生涯季后赛得到40分十五场比赛里，十一场在客场，包括2007年在底特律天王山的48分，2012年身处绝境时在波士顿的45分。
　　这一点所以少被提及，因为他很少有类似“情绪起伏”的时候。大多数场合，他打得太合理，所以很少有“CNMD！寡人今天必要将你满门抄斩”的姿态。
　　可是今天，被韦夏嘲讽之后，骑士的绝境之前，如果再次战败他就要连续三年被韦夏的球队4比1淘汰，这是他所不能接受的羞辱。
　　于是，他接管比赛。
　　他接管比赛的开启方式，是投进韦夏放给他的远投机会。
　　第一节过半，詹姆斯投进两记三分，令韦夏再不能放他两米。
　　韦夏算盘落空只是76人犯下诸多错误中的一个。
　　“76人打得过于放松了！”
　　范甘迪点出了76人的问题。
　　3比1的领先，所有人都以为骑士队吹弹可破。
　　好像，76人已经打进总决赛似的。
　　明明教练组布置了许多，但比赛里却和骑士耿直地玩回合制游戏对打。
　　非死即活的骑士绝命反扑，他们抓住了76人许多的破绽。
　　考辛斯的防挡拆能力，连续打出他的犯规；
　　詹姆斯进攻端打韦夏，防守端却能忍住嘲讽，自降身份全力限制海沃德的发挥；
　　无论隆多还是霍勒迪以及韦夏拿球，骑士的策略都是夹击。
　　骑士防守端的轮转问题仍然存在，韦夏进攻不多，但作为三届DPOY，他也运用防守端的影响力帮助球队逼出骑士单节6失误。
　　当考辛斯因为犯规过多下场，骑士罕见地有了内线优势。
　　法里德作为41体系的大个子，一点都不高大，而且离开油漆区不具备进攻威胁的致命死穴被骑士拿捏的死死的。
　　奥多姆的防守问题所有人都知道，霍林斯随着年龄增长，运动能力大不如前，只剩敢下狠手犯规和拉出去投三分两项技能。
　　76人和骑士一样，是缺乏内线的球队。
　　一个考辛斯掩盖了太多的问题。
　　次节，76人已经落后近两位数，考辛斯犯规下去，韦夏眼看76人落入被动，便按下了超级巨星接管比赛的按钮，连着飚中两记让骑士队战栗的三分。
　　詹姆斯想反击，可是他的攻防强度不如韦夏。
　　第一次反击打铁，第二次被防到停球，传球被韦夏打出界外，差点失误。
　　韦夏瞄准了詹姆斯，他们虽是同龄人，但詹姆斯体格更大，负担更多，他有着最全能的球场影响力，同时也做着最多的事情，一秒钟不能懈怠，只要咬住比赛，坚持下去，即便让骑士领先一点，打到第四节，他们也要崩溃。
　　因为詹姆斯与他差距最大的地方，并不是技术，而是体能。
　　这种强度打到第四节，他依然有足够的生力，而詹姆斯一定会累垮。


第八百八十七章 帝王心术
　　30岁以前的詹姆斯，大部分球队对付他，都是只管困住他，不管他的队友。
　　抱团之前，他的确没有好队友。所以这种“二级抓下就完事了”式的粗暴针对，虽然好笑但却有效。
　　热火有韦德波什，这一套不管用了。
　　回到骑士的詹姆斯已经满30岁，他老了，身体还保养的很好，但体能已经无法和年轻时相比，因此累垮他，是全新的战略。
　　韦夏也是这么做的，近乎忘记了骑士除了詹姆斯之外，还有欧文和勒夫。
　　勒夫在骑士被打掉了狼王的标签，季后赛的强度下现出了原形，森林狼那几年之所以被打成哈士奇，勒夫这哈士奇本奇有不可推卸的责任，但因个人数据太过突出，多数人会觉得是球队拖累了他。其实现在看，勒夫和森林狼是天造地设地一对，他们是相互拖累，谁也别说谁。
　　勒夫不中用，欧文呢？
　　欧文如何？去年欧文打完分区决赛第一场就赛季报销，后面骑士被76人干脆地一波带走。
　　现在他健康地打了四场比赛，76人依然3比1领先，好像表明他和勒夫都是一路货色。
　　76人不比骑士之前遇到的对手，他们带来的防守强度，是需要时间适应的。
　　欧文花了四场比赛来适应，终于等到今晚的爆发。
　　76人对待欧文，基本是单防。
　　实在罩不住就让韦夏去关照一下。
　　此前四场比赛，欧文没有一场得分超过30分，属于很棘手，但不致命的存在。
　　因此，今天76人还是用隆多/霍勒迪/乌布雷单防他。
　　76人的套路一直没变，是欧文的状态变了。
　　他开始习惯76人给的防守强度。
　　76人唯一做的不好的地方，就是给了欧文许多的空位三分机会。
　　但也不能怪他们，欧文的空位三分机会，都不是正常的空位三分。
　　有一多半是骑士打反击和突然袭击，欧文得到几秒钟的空位，球传来，他拔起就投。
　　作为一名刺客，欧文的进攻武器库可以说是没有瑕疵的。
　　杠精们自然会无视时代的需求大言不惭地表示欧文不会背身单打，他们是对的。欧文不会背身，然后呢？有什么影响吗？
　　这种进攻手段齐全的家伙，一旦有核心帮忙吸引火力，自己打得手热，就会变得很恐怖。
　　而且，韦夏和詹姆斯的正面PK，带走了太多的眼球。
　　许多人都忽视了一点，之前四场比赛，欧文依靠他卓越的单挑能力，场均25分，命中率超过五成。
　　把现役所有的超级后卫都加进来，能说在单挑上胜欧文一筹的，可能一个也没有。
　　威斯布鲁克身体卓绝，投篮能力不稳定；
　　利拉德尚且不是大乘期；
　　沃尔从来都不是进攻型后卫；
　　巅峰罗斯已经是一个遥远的传说；
　　那么，库里呢？全票MVP库里的单挑能力总应该强过欧文吧？实际上，这是一种刻板的印象流，库里的单挑能力与欧文并不在一个等级上。
　　库里的持球三分看起来不可思议，但大部分要借掩护。直接一对一就出手的情况并不多。这一方面也是打球习惯的问题，库里是史上所有巨星控卫中最不粘球的。
　　相比之下，欧文已经习惯了独来独往的打球方式。他进联盟时，骑士就是一支烂队。所以他有无限开火权。无论怎么诟病他的出手选择，他的效率就是不低。
　　这是欧文比威斯布鲁克、艾弗森、罗斯这些爆炸小个子高明的地方，单挑强横，持球单挑的效率比这些人无球进攻的效率还要高。
　　这么一比下来，欧文的单挑在一号位里，现役他认第二，无人可称第一。
　　当考辛斯犯规过多，当海沃德被詹姆斯防死，当76人的持球人被骑士夹击到只有韦夏能稳定地输出，当韦夏全力和詹姆斯死磕，并以其超凡卓越的个人能力咬住比赛的时候，谁能站出来破局，谁就是帮助球队获胜的功臣。
　　而这一角色，几乎是为欧文量身打造的。
　　这时候，76人防守他的人是霍勒迪。
　　他是韦夏之外，76人外围的第二防守者。
　　如果他守不住欧文，那其他人来也是凶多吉少。
　　结果，他还真是守不住。
　　撇开欧文投进的空位三分，他的单挑，是最让人印象深刻的特点。
　　而且，也真的就是靠单挑，一对一打烂了76人的弱侧。
　　霍勒迪被他一个人单节8分，6中4。
　　他游离于体系外，有许多人批评这一点，同样的，由于骑士的体系没有给他的进攻带来多少提升，所以可以说，他的单挑得分，基本就是靠自己的个人能力硬生生打出来的。
　　打着打着，他开始投出许多不合理的球。
　　有一球，他突破霍勒迪，韦夏都撇开詹姆斯来协防了，他连看都不看外线手感大好的詹姆斯一眼，漂移出手，进了。
　　还有一球，直接正面单挑韦夏，明明随时可能被封盖却有强大的心脏空中拉杆躲避防守生硬地打进。
　　他的胆量与雄心，完全地解放了詹姆斯的心灵。
　　这是詹姆斯职业生涯遇到的第一个，让他感觉到疲惫，想要放弃的时候，能过来扶他一把的队友。
　　韦德很伟大，但他的伤病使他的巅峰期很快就结束。
　　波什勒夫莫·威廉姆斯之辈，阿猫阿狗尔，不值一提。
　　骑士原本有99%的概率在第四节崩溃，欧文天降神兵，砍瓜切菜般拿下40分。使本该结束的系列赛，悬念后延。
　　除了骑士的胜利，还有考辛斯和詹姆斯的恩怨延续。
　　那是发生在第四节中段的时候。
　　骑士领先12分，稳住就赢了。
　　考辛斯全场得分个位数，篮板不上双，他犯规太多了，上场时间被切个稀碎。
　　既然胜机无多，加上76人还有两个赛点，他就想着像上一场的骑士一样，恶心恶心对手，以彼之道还彼身，这道理，放哪里都说得过去。
　　因此，他给了汤普森一个恶意犯规。
　　他的犯规出发点是恶意的，裁判的定性也是恶意的，这个举动让本来就取胜机会渺茫的76人雪上加霜。
　　考辛斯竟然是第一个放弃比赛的人。
　　没有人去呵斥他，韦夏当时正坐在场下休息。
　　他连续打了32分钟，赖特让他下来喘几口气，如果比分不被拉开，就回来继续打，如果骑士能趁韦夏不在把比赛打进垃圾时间，就到此为止。
　　隆多也不在场上。
　　两个可以控制考辛斯的人，都在场下。
　　这给了考辛斯错误的心理暗示，他以为自己做得没错，非但没有悔改的想法，还要错上加错。
　　最有争议，反响最大，同时也引来最多后患的一幕，发生在半分钟后。
　　海沃德外线单挑，他的持球进攻近几个赛季长进不小，但要作为季后赛的主要进攻箭头还有待提高。
　　他的进攻得到了霍勒迪和乌布雷的支持。
　　两人左右拉开，给他创造了足够宽广的进攻空间，只要不往篮下走，舞台足够他伸展手脚了。
　　海沃德没能在这个舞台上将他的技巧全部拿出来，时间太紧了。
　　海沃德的出手是高难度的后仰跳投。
　　常见韦夏用这一招的球迷还以为很简单，但使用者的ID一换，弹道偏的离谱。
　　同一时间，篮下的位置争夺更是激烈。
　　考辛斯作为内线有先天优势，詹姆斯又不想队友辛辛苦苦防一个回合还被抢进攻篮板。
　　他从身后顶着考辛斯。
　　在他的心里，已经盘算好了，等考辛斯跳起来抓篮板，他就从背后发力将他推开。只要手法隐秘，裁判不会吹哨。
　　篮板球落到他二人的头上，如果不出问题，考辛斯应该拿定进攻篮板了。
　　正当考辛斯全力跳起来抓篮板，如有机会还想补扣，詹姆斯就从他的身后一顶，果然造成了与上一场同样的效果。
　　考辛斯摔倒在詹姆斯的面前。
　　裁判叼着哨子，竟然没有吹犯规。
　　篮板被骑士队保护下来，詹姆斯低头一看考辛斯就躺在他的面前，想起对方前两场在妻子儿女面前那般羞辱自己，怒从心中起，恶向胆边生，不但要让他吃亏，还要侮辱他。
　　天选之子抬起尊贵的右脚，刻意从考辛斯的头上跨过去。
　　暴怒的考辛斯从地上爬起来，朝詹姆斯挥出一拳。
　　幸好，詹姆斯已经走出考辛斯的攻击范围，这一拳挥空，正要挥出第二拳的考辛斯被云集而来的队友围住。
　　但很快，他挣开了队友的束缚，冲到詹姆斯的身后将他撞倒。
　　“哔哔哔！”
　　裁判瞬间冲上来，吹响考辛斯的第六次犯规，但两边的骂战已经开启，考辛斯和詹姆斯势不两立地对喷使得富国中心的温度骤然上升。
　　韦夏沉默地坐在场下，他看见詹姆斯虽然一副盛怒的模样，但他的脸色是满足的。
　　是的，考辛斯的反应全在他的预料之内。
　　此时不过是逢场作戏。
　　考辛斯犯满离场，并且送给骑士两个罚球。
　　比赛还有5分钟结束，但悬念，已经差不多没有了。


第八百八十八章 愤怒就在这儿
　　韦夏没有再回到场上。
　　上一场比赛，考辛斯作妖的时候，詹姆斯心态失衡，导致骑士输掉第四场。
　　第五场发生了同样的事情，他和詹姆斯再次发生冲突，只不过，此次受损的一方是76人。
　　这是考辛斯身上经常会发生的事情。
　　所有的评论员如果想围绕他们写一篇文章，都会用这样的句子来引起球迷的共鸣“既然你要热爱他所给予你的，也得接受他回馈的不幸”。
　　天使与恶魔并存于一人之身，说难听点，就是神经刀。
　　联盟的历史上有过太多这样的球员了。
　　考辛斯神经质的地方在他的性格和随时可能会被点燃的脾气，今晚，骑士充分地利用了他的性子，在韦夏下场的时候，点爆了火药桶，奠定胜局。
　　比赛结束了，76人在主场输掉了第五场比赛。
　　“本应是76人埋葬掉骑士的一场比赛，现在我们得把目光放回克利夫兰了。”
　　韦夏得到了27分10篮板5助攻，东部决赛开赛以来，第一次没得到30分。
　　同时，中断了他连续两年4比1将詹姆斯的球队淘汰出局的纪录。
　　现在大比分3比2，骑士还站悬崖边上，76人仍然有两个赛点。
　　让韦夏和他的队友都料想不到的是，本应该想方设法地避开自己与考辛斯冲突的詹姆斯，竟然公然向联盟举报考辛斯在比赛期间做了一个让人不齿的动作，这个动作被裁判无视了，虽然没有造成实质性的伤害，但遗祸无穷。
　　“如果不及时遏制住这股歪风邪气，那么这将是联盟倒退的一个标志性时刻|！”
　　事发之后，全美哗然。
　　次日，联盟公布了他们的调查结果，他们追加了詹姆斯一个技术犯规，同时，给了考辛斯一个二级恶意犯规。
　　一时间，全美哗然！
　　联盟对于二级恶意犯规的定义是“不必要而且过度的身体接触”，从现场情况来看，考辛斯的确有故意打人动作，无论是NBA的规则还是国际篮联的规则，打球的时候打人是绝对不能容忍，打得轻是一级恶意犯规，打得重直接驱逐出场，然后自动禁赛。
　　在这个规则之下，球员的头部和隐私补位是重点保护对象，一旦出现攻击球员肩膀以上的部分或者隐私部位，轻则吹罚一级恶意犯规，重则立即被罚下场。
　　可问题是，裁判现场没有给二级恶意犯规，而是根据考辛斯的其他行为给了一级恶意犯规，再怎么样，这个没有被吹罚的二级恶意犯规，只应该出现在赛后的裁判报告。
　　报告上应该指出，考辛斯应该被吹二级恶意犯规，但他躲过一劫，76人获利。
　　谁知道，勒布朗·詹姆斯就是一个真正的革命者，2010年的夏天，他敢为人先地打破了自由市场的秩序，令球员当家做主的意识觉醒，从此永远改变了管理层与巨星的关系。
　　他就是这种喜欢做开天辟地之事的人物。
　　他向联盟检举此事，在骑士依然2比3落后76人的当口，如果能借此让考辛斯被禁赛，他们就有很大的机会将比赛拖到抢七战。
　　球员主动写信给联盟要求制裁对手，这种行为古今未有，詹姆斯不愧是夺天地之造化的国王，而联盟也真的卖了他的面子，追加考辛斯二级恶意犯规，再各打五十大板似的给詹姆斯追加技术犯规，仿佛这样子就公平了。
　　这件事引发了全美的剧烈反馈，从球迷到球员再到名宿以及媒体，都加入了进来。
　　巴克利的言论首先被顶到了推特的前沿：“如果我是德马库斯，谁从我脑袋上跨过去，我得打爆他的蛋蛋！当一个人从你头上跨过去，你必须进行反击，这是当你把一个人放倒后可以做出的最不尊重人的动作。”
　　马克·巴恩斯似乎有意用这件事来麻痹自己，让自己忘记自己的主教练勾搭了住的前妻的事情。
　　他说：“这是一个天大的笑话！”
　　“我赌上我的右手臂，如果这轮系列赛是打成2-2平的话，德马库斯绝对不会被禁赛。系列赛里发生过更严重的身体接触，如果你因为恶意犯规而对他禁赛，我没有意见，但是裁判在比赛中为什么不吹呢？”雷吉·米勒在节目上大声批评了联盟的决定。
　　更有趣的是，完成了这桩让人愤怒又精妙的算计之后，听见记者提起此事，詹姆斯先是爽朗地大笑，然后从他的嘴里冒出了以下的回答。
　　“我不是故意跨过他的，就我个人而言，我不是一个不懂礼数的人。”
　　“德马库斯被禁赛是因为他的有些做法，已经超出了篮球范围。”
　　“当时我只是希望尽快投入比赛，所以在不经意的情况下跨过了他。”而且他还补充，“我也不清楚为何德马库斯会被追加禁赛。”
　　“联盟就是这样，如果他们认为有什么事情需要处理，他们就会出手的，至少我是这么认为的。”
　　当记者将一面倒的舆论放到詹姆斯面前时，他又是大笑一声：“我的天哪，有这么严重吗？”
　　“我不会去回复这些评论，因为我很清楚我们真正想要的是什么。现在他们摆出这么义正言辞的态度，还真是不容易。我在这个联盟里已经打了13年了，自始至终都坚持自我，现在也不会改变。”
　　詹姆斯洋洋洒洒地掌控了整场采访的节奏，在结束时说：“我现在要全力准备Game6，因为我知道，这轮系列赛的终结处必定是Game7。”
　　詹姆斯的这些话语，韦夏只回应了最后一句：“智商不超过60的球迷也知道系列赛会在Game7结束。”
　　舆论已经爆炸，骑士队变成了反派形象。
　　奇怪的是，骑士队并不为此而惶惶不安。
　　詹姆斯早在6年前就有过被全美敌视的日子，现在对他来说，只是昨日的世界重现于今天，他可能会很享受。
　　76人需要做好考辛斯不打第六场，同时准备好和骑士打抢七的准备。
　　76人的内线问题一直被考辛斯所掩盖，杰·赖特的41体系对于中锋并不那么需要，但总得有个能跟上节奏的大个子。
　　他们的41体系之所以无法彻底成熟，是因为法里德没有在预期内练就一手可靠的远投。
　　因此，76人的四号位上的问题，比中锋更大。
　　考辛斯还在壮年，只要他能打，76人的内线看起来就很不错，可是一旦他受伤，问题就大发了。
　　76人拥有全联盟最强的侧翼，现在他们的内线只剩下霍林斯、奥多姆、法里德可用，这比骑士的汤普森、勒夫、弗莱还要糟糕。
　　得知自己被禁赛，考辛斯当场痛骂詹姆斯半个小时。
　　这些污言秽语没有一句能传进天选之子的耳中，是他的队友代为聆听。
　　没有人能安慰他，这种事太扯淡了。
　　76人队并不是不能理解考辛斯试图拳击詹姆斯挥空被吹二级恶意犯规，他们不能理解的是赛后追加。
　　更不能理解的是由对方球员向联盟提出投诉，这种事就算要做，也应该是管理层来做吧？詹姆斯似乎担心他们的管理层在联盟办公室影响力不足，赛后第一时间就提了出来，回去之后还亲自写信交给与他有私交的官员，最终促成了这个结果。
　　韦夏打了10年的NBA，他的思绪贯穿了两个时代。
　　从60年代到70年代，从00年代到10年代。
　　那四个年代里，他还从未听过这种事。
　　可以肯定的是，80年代和90年代也没发生过这种事。
　　詹姆斯的确做了一件前无古人的事情，他在这方面的创造力总是这么出人意料又超乎想象，韦夏带着强烈的憎恶深感佩服。
　　那天下午，76人的训练课照常。
　　训练结束，赖特集合了球员。
　　韦夏站出来说了几句话。
　　“我不想说第六场我们要为了德马库斯而战这种陈腔滥调，我只想让你们知道，这是一场我们必须要赢下的比赛！”
　　“你们都看到了，为了获胜，勒布朗已经在规则允许之内动用了一切手段，连我都能感受到他那想要将比赛拖进抢七的愿望，我们应该以此激励自己！如果你痛恨这个结果，就全力以赴！如果你讨厌勒布朗的举动，就去场上把他打爆！如果你像我一样厌恶那个该死的国王，就和我一起，去速贷中心撕碎他的新衣！”
　　落日中心的气氛发生了可怕的转变，韦夏最后一个音节落下，所有人都怒容以对。
　　愤怒就在这儿，不需要别人来煽风点火。
　　詹姆斯赢得了想要的优势，他希望借考辛斯被禁赛来帮助他们把比赛拖到抢七，这就是他们的愿望，也是韦夏决心在第六场将他们击败的原因。
　　现在，他的队友和他一样愤怒，他相信，克利夫兰人无法承受这股愤怒，自作聪明的国王这次一定会搬起石头砸自己的脚！


第八百八十九章 不体面的开局
　　2016年5月26日，星期四。
　　NBA的分区决赛，已经有一边决出了最终结果。
　　西部，金州勇士被雷霆队破掉了不败金身，以4比1的成绩，连续两年晋级总决赛。
　　东部，76人3比2领先骑士，Game6，他们的内线核心德马库斯·考辛斯被禁赛，因此，他们将以并不完整的阵容去迎接骑士队的挑战。
　　失去了考辛斯，内线缺乏人手的问题将更为显著地暴露出来。
　　速贷中心，这是骑士队的最后一个主场，他们完全没有理由输掉比赛。
　　打从考辛斯禁赛那天起，他们就不得不背着耍小聪明的名声比赛。
　　76人进入场地后，克利夫兰人的嘘声经久不息，他们在这方面的坚持，正如这座半世纪都没有赢得过任何一座职业体育冠军杯的城市，对胜利的渴望一样。
　　他们很持久。
　　76人全员肃穆，他们没有用花哨的扣篮来为比赛热身。
　　所有人都是按部就班地上篮、投篮、传接上篮。
　　他们只做那些能热络手脚，顺便调整手感的事情。
　　“那些认为76人和骑士一定会打到抢七的人，现在改变主意还来得及。”杰夫·范甘迪好笑地说，“我从这群人的脸上看见了一种类似于被激怒的迈克尔·乔丹的神态。”
　　马克·杰克逊惊讶地道：“一个被激怒的MJ已经让人瑟瑟发抖了，76人有一群吗？”
　　他们危言耸听，侧面表明76人目前所表现出来的气势有多么惊人。
　　两队的核心球员甚至没有在中场寒暄几句。
　　韦夏和詹姆斯都做出了话不投机半句多的警戒姿态。
　　时间一秒一秒地过，克利夫兰的本地歌手来到台上歌唱美国国歌，歌声落毕，DJ开始介绍双方的首发，那一番毫无新意的过场结束，76人本场比赛的首发阵容首先出现在中央屏幕上。
　　霍勒迪、韦夏、罗伯森、海沃德、法里德。
　　严格来说，这就是帕特·莱利口中的“未来篮球”。当然没有“未来篮球就是五个詹姆斯”那么夸张，76人这套阵容，没有正统的内线，最高大的球员是海沃德，首发五个人的防守没有死角。
　　对面的骑士，同样打着另类的心思。
　　考辛斯不能打，他们想放大自己的内线优势，因此再次让汤普森和勒夫首发，詹姆斯回归三号位，杰弗森作为二号位首发，欧文一号位雷打不动。
　　76人输了跳球，韦夏立刻来到詹姆斯的身边，他拿出了严谨认真，但不过分侵犯詹姆斯身体的贴身防守。
　　这种防守给的压力不大，主要是磨人，非常能够检验进攻方的耐心。
　　“我可以从你的防守中感受到你的不满。”詹姆斯渴望从考辛斯被禁赛一事中获得更多，“很高兴激怒了你。”
　　“激怒我？天啊，我的国王，你竟然不知道我有多兴奋。”
　　话音落下的瞬间，勒夫竟然想在詹姆斯没有将位置要牢的情况下击地传球。
　　这样的传球，就像是身材火爆的女人刻意穿着性感内衣去勾引一个毫无克制力的处男。
　　韦夏瞬息间上前夺走詹姆斯的身位，抢走了球。
　　他单骑下快攻，詹姆斯没有追上来的意愿，于是他本场的第一记进球，如此轻松——直接战斧扣篮。
　　2比0
　　“你以为你们胜券在握，实际上，如果你们输掉了这场比赛，我相信舆论一定会让你这英明神武的脑袋瓜的发际线提高5公分。”
　　韦夏冷笑地走到詹姆斯的身边：“我可是非常期待那一刻！”
　　詹姆斯的回应，是低位接球。
　　他已非被巴里亚单防到外传的那个人，虽然低位的技巧上提升不多，但有足够的体重去坐打所有同位置的球员。
　　韦夏防住了他的进攻，可防不住他与汤普森里应外合。
　　汤普森从外围切入，76人的内线没有高度，詹姆斯抬手传空接。
　　2比2
　　“76人这套首发有着最强的防守机动性。”
　　“但同样的，他们牺牲的是高度上的优势。”
　　“高度与速度难以兼得。”
　　霍勒迪打首发象征着76人放弃了系统性的战术进攻，他们要用运动能力瓦解骑士的攻防。
　　看见霍勒迪弧顶持球，面对欧文，76人的队友们给他送上了豪华的高位双挡拆。
　　负责挡拆的是韦夏和海沃德。
　　他们的挡拆质量不如内线，但他们拆开之后的威胁，也远不是内线所能比的。
　　拆开的威胁越大，对防守的撕裂效果就越好。
　　最终他们落得勒夫来换防霍勒迪。
　　勒夫随即表现出他的森林狼时期最擅长的防守——投篮，你随便，突破，我也会由着你，但我肯定会做出凶狠的防守姿态让人以为我尽力了，实际上我的注意力全在你出手之后可能产生的防守篮板上。
　　霍勒迪没有勒夫的那些小心思，他运着球，看见有进攻的机会，便急停拔起，投篮。
　　“唰！”
　　4比2
　　骑士的进攻开始变得困难。
　　韦夏从卡詹姆斯的位置，到绕前防不给他接球，只花了两个回合的时间调整。
　　霍勒迪虽然防不住欧文，但罗伯森的运动能力和协防面积，是被低估的。
　　韦夏的存在，以及海沃德稳稳的首发地位，让罗伯森的防守被许多人忽视，其实，他可能是76人防守能力第三好的球员。
　　尺寸、身体素质、运动能力、防守意愿和经验，几乎无懈可击，当代完美的篮领侧翼。
　　只要不让他进攻，他在其他方面完全可以让教练组满意。
　　他的防守拿来对杰弗森有大材小用的意思，所以他会在防守端更加注意欧文等人的位置，只要时机成熟就舍弃杰弗森协防。
　　开始有人倒在地上。
　　杰弗森衰老的身躯似乎应付不了76人上来就高压的防守强度。
　　更让人没想到的是，裁判居然默许了76人的举措。
　　詹姆斯千辛万苦地接球，背打几下，顶不进去，球只能向外传。
　　欧文接球的时候已经没有时间再去单挑，干脆外线干拔。
　　“砰！”
　　“你在最后一秒把炸弹丢进队友怀里的英姿已经深深地烙进了我的脑海里。”韦夏在詹姆斯身后低语。
　　这样追着詹姆斯说阴阳话的结果就是他们在前场正面对上位。
　　詹姆斯原本防守的人是海沃德，突然换成韦夏。
　　机会难得，韦夏张手要球让队友拉开。
　　没有挡拆，没有掩护，没有战术。
　　只有精彩的个人单打，韦夏打詹姆斯的劲头，就好像奥尼尔低位接球，发现防背打的是内特·罗宾逊。这一幕如果在现实世界发生，奥尼尔不把罗宾逊的屎撞出来就算他今天晚上没吃饱。
　　这么极端的兴奋，却在韦夏的脸上出现了。
　　他运着球，从节奏上就赢了詹姆斯的防守。如今的詹姆斯，在防守端已经不能和热火时期的他相比了。
　　韦夏精彩纷呈地持球推进，转身，急停，拜佛点起詹姆斯将他的防守彻底摧毁后，才将球投出。
　　“唰！”
　　6比2
　　“原来千方百计想把系列赛拖到第七场的人就只能做出这种程度的防守吗？”韦夏讽刺地将手放在心房，“你和你的球队想要被全美球迷耻笑的心愿，我感受到了，我发誓你们一定得偿所愿！”
　　韦夏的阴阳话就像蝗群祸害田亩，密密麻麻地喷出完全不给詹姆斯喘息的空间。
　　他的所言所行正在激怒骑士全队。
　　他真不敢相信骑士竟然没有一开场就做出决一死战的姿态，难道说他们以为76人少了个考辛斯，就可以为所欲为了？
　　如果真是这样，那韦夏又要感叹了。
　　上帝果然是讨厌克利夫兰的，否则怎么会让这帮货色来争冠呢？
　　詹姆斯的脸色渐变冰冷，比赛伊始，他还有未尽的得意，那是算计得逞后，无法熄灭的快感。
　　他知道那么做会让76人全队像吞了屎一样恶心，那就是他乐于看到的。
　　现在，韦夏的垃圾话开始让他们全队作呕。
　　6比2的开局，76人打法不讲章法，防守靠运动能力极致压迫，犹如梦之队打FIBA比赛，进攻端更是让人摸不着头脑，开场三球没有一个战术进攻，全是单打。
　　詹姆斯急切地想要拿球，韦夏突然加大身体接触，完全不给他拿球的机会。
　　两人的身体搏斗持续了16秒，此起彼伏的喘息声被杂乱的球场氛围吞噬，欧文的单挑，最终以急停转身变向再急停后仰跳投的复杂方式完成终结。
　　4比6
　　“如果我是凯里，我才不甘心在一个传球第一的家伙手下当二号球员呢。”韦夏阴险地嘲笑道。
　　“你尽管可以说这些屁话，如果你觉得有用的话。”詹姆斯绷着脸回应。
　　屁话？韦夏扪心自问，他的哪句话不是实话？
　　忠言逆耳，实话就是这么难听。
　　詹姆斯无法接受，说明他的新衣还穿在身上，他们的攻防强度还不够狠，皇帝还想要体面。但，都发生这种事了，今天晚上，这场比赛的每一秒钟，韦夏都不可能让他体面。


第八百九十章 相互撕咬之势
　　欧文突到篮下被法里德放倒。
　　那是个防守犯规，但法里德犯规的力度，是冲着废人去的。
　　所以当欧文趴在地上的时候，速贷中心的嘘声四面升空，至少三名骑士球员上前理论。
　　事情不了了之，通过回放可以看出，法里德的手劲很大，但要说他是故意那么做的，也没有证据。
　　欧文罚球的时候特意多等了几秒钟，但疼痛带来的副作用还是让他的两粒罚球全部投丢。
　　同样的事情很快发生到76人的身上。
　　罗伯森拿下防守篮板，给海沃德传球。
　　海沃德中路一条龙快攻，冲到前场想扣篮却被杰弗森从身后粗暴犯规。
　　又一次惨烈地着陆，和骑士不一样的是，没有人去找杰弗森理论，没有人因为裁判只给普通犯规就大声抗议。
　　海沃德翻过身来，明明感到剧痛却强逼自己冷笑出声。
　　韦夏等人上前将他扶起，正常罚球。
　　“76人的心态和骑士完全不同。”杰克逊说出了这点，“看看他们面对同等犯规的反应就不难看出，76人是带着决心来的。”
　　范甘迪阴森地笑道：“反观骑士队，他们完全没有预料到这场比赛的强度与烈度会在开场几分钟就达到这种水准。”
　　两个罚球，海沃德投进了第二球。
　　9比4
　　开场4分钟，76人领先骑士5分。
　　詹姆斯无法再忍受韦夏苍蝇般的贴身防守，更无法接受对方一直在他的耳边喷垃圾话，他却无法用行动给予回应的困境。
　　他从后场带球到前场，指着韦夏，让他来防。
　　“我让你打个痛快！”
　　詹姆斯带着愤怒强行突破，不管韦夏的决心有多么强烈，遇到这样的詹姆斯，强行阻拦他的突破都不是明智的选择。
　　韦夏的防守被詹姆斯撞开，随即跟上。
　　这种时候，他的防守只能给詹姆斯带来一定的干扰，后续的防守全靠队友。
　　法里德冲出来协防，半兽人完全没想到国王被韦夏纠缠的同时还有足够的爆发力瞬间弹起来灌篮。
　　轰！！！
　　“哔！”
　　哨响，法里德的第二个犯规。
　　詹姆斯扣篮算分，速贷中心的球迷群起咆哮。
　　“做得好，肯尼斯。”詹姆斯隔扣法里德2+1的事情被韦夏忽略，他对即将下场的法里德说，“好好休息，待会儿我们还需要你的能量。”
　　法里德换上来的是莱恩·霍林斯。
　　“虽然这场比赛目前只打了半节球，但我敢说，这绝对是本赛季至今最好的一场比赛。”
　　“我们可以在里面找到一切吸引人的元素！”
　　罚球方面，詹姆斯经典2+0，罚球不中。
　　6比9
　　对这种情况，骑士已有准备，退防很快。
　　76人不想跟着他们的节奏跑。
　　骑士迅猛的退防，他们看在眼中，却只觉得讽刺，因为他们没打算打快攻。
　　拿下防守篮板的海沃德把球丢给韦夏。
　　韦夏再给霍勒迪，他们以正常的速度跑过半场。
　　随着詹姆斯的那宣战般扣篮，骑士的防守强度也上升了，他们想要达到可以和76人抗衡的强度。
　　突然升起的强度，也给76人带来不小的麻烦。
　　他们的进攻持续了十几秒，开场以来第一次打战术。
　　霍林斯挡拆外弹接球三分。
　　打铁。
　　经过詹姆斯的那记扣篮，骑士队开始意识到76人的态度有多认真。
　　他们严谨地跑战术，詹姆斯外线拿球，勒夫拉开空间以后，杰弗森接掩护准备切入。
　　他还是低估了罗伯森的运动能力。
　　詹姆斯完美地击地传球，虽然到位，杰弗森的进攻却被罗伯森后来追上，从身后大帽。
　　骑士的防守变得被动。
　　杰弗森被帽，韦夏快速地出现在球的落点，他右手抓住球的瞬间，已经提前观察到霍勒迪的快下。
　　因此，球到他手上没有耽搁一秒。
　　他拿到球的下一个动作就是像发射导弹一样将球甩向前场。
　　定位制导般的传球给了霍勒迪最舒服的反击机会，他不需要再为此浪费其他的精力，只要把球放进篮筐，就完了。
　　11比6
　　“你不会以为这样的传球我传不出来吧？”韦夏看着沉默的詹姆斯笑道。
　　詹姆斯无言相对，骑士的进攻很依赖詹姆斯激活，这是泰伦·卢的战术定位导致的。
　　他们的前任主帅大卫·布拉特希望骑士变成一支多核球队，詹姆斯自然是第一核心，但一支常胜之师不应该只有一个头脑，就像是双核处理器和四核处理器，多一个人能解决问题，就多一份保障。
　　这种大逆不道的想法自然是被皇帝一派所反对，最终试图和皇权抗争的布拉特，落了个削官夺爵的下场。卢指导就比他的前任明白得多，他看问题透彻，知道骑士队要靠欧文和勒夫这两个货夺冠基本没戏，但詹姆斯少了他们二位也难以成事，所以，他定詹姆斯为组织核心，欧文弱侧单挑手，勒夫被剥夺了大量的高位策应球权。
　　三巨头各安其位，骑士直接起飞。
　　没有詹姆斯来激活骑士的进攻，他们就像无头苍蝇一样，被76人的撵着打。
　　欧文受压迫下强投。
　　不中。
　　颇有喜剧效果的一幕到来。
　　勒夫和罗伯森两个杵在篮下，一个天然内线，有优秀的要位基本功和卡位能力；一个完全不是内线，想保护篮板但不知道怎么卡位，虽然身体素质完爆对手但无法抓住篮板。
　　勒夫将篮板点起来，接住，二次进攻，被盖；
　　再来，再接住，三次进攻，被干扰；
　　然后就是一段让人昏昏欲睡的，他和罗伯森频繁起跳点篮板，但谁都无法把篮板球拿下的催眠剧目。
　　还是海沃德及时跑到篮下从他们的身后把篮板拍给韦夏，才解决了问题。
　　球在韦夏的手里，他看见骑士的退防没之前快，当机立断，提速快攻。
　　这下可是让骑士队都没想到，有人想对他犯规，背运晃开。
　　韦夏以最快的速度带球跑到前场，弧顶追身三分投的干脆，骑士没有人能先一步做出回应。
　　所有人都只能看向空中的球。
　　“唰！”
　　14比6
　　半节比赛过去了，他们落后8分，这还是没有考辛斯的76人。
　　76人的主动性达到了极致，让人不敢相信这是客场作战。
　　骑士请求暂停，首先进行的是侧翼上的人员调整。
　　杰弗森累得像是需要氧气瓶，他的体力已经出现问题，不能再继续打，所以换成香珀特。
　　詹姆斯去打四号位，勒夫下场。
　　卢指导好像对勒夫那连续抓到进攻篮板却没补进反而让韦夏打成追身三分的事情很生气。
　　“都给我像个男人一样去战斗！”他在暂停结束前大灌鸡汤。
　　换下勒夫，让詹姆斯打四号位，等于是默认了勒夫无论打哪个阵容的76人都不适合首发出场。
　　身为三巨头，这样的安排实在是让人为他感到惋惜。
　　这不是他一个人的问题，骑士注定不能让他像在森林狼那样随心所欲地发挥，他们也承受不起让勒夫放开刷的代价。
　　不看防守的话，勒夫是一个很适合詹姆斯的四号位。
　　但在季后赛里，你不能不看防守。
　　任何一个时代的季后赛，最终拼的都是攻防的强度。
　　勒夫偏偏就是进攻端强度不够高，防守端没有强度，这种球员在季后赛里往往很难打出常规赛的表现。
　　暂停回来，76人和骑士一样调整了下阵容。
　　杰·赖特似乎预见了詹姆斯会被安排到四号位，他的做法，是让海沃德打三号位，韦夏打四号位。
　　阵容不变，只是位置换了。
　　在赖特手下打四号位的事，韦夏门清，何况对手是詹姆斯，他简直是求之不得。
　　但一个回合就大意了。
　　欧文不凌厉，但招式多变的持球突破，漂亮地晃过霍勒迪的防守。
　　他从三分线外贯穿76人的禁区，被韦夏从身后扇了个钉板帽。
　　可惜螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　欧文吃帽，还有詹姆斯。
　　他跳起来接住被钉板的球，直接补扣得分。
　　8比14
　　从开场的强度，到骑士跟上强度，再到76人打出一波小高潮逼骑士暂停，以及76人持续领先。
　　双方开始全面地进入到比赛的节奏中，开始了僵持战。
　　詹姆斯这边补扣，回来海沃德罚球线突破抛投得分。
　　接着还是詹姆斯，他积极地要球进攻，造成韦夏防守犯规，上罚球线两投全中。
　　10比16
　　“我相信，76人和骑士一定会撕咬到最后一刻，这是一场在最后一秒到来前都不会有定论的比赛。”


第八百九十一章 让速贷中心寂静的两扣
　　场上的形式瞬息万变，第一节打了10分钟，76人才把韦夏换下来休息。
　　韦夏下场的时候，22比17，76人领先骑士5分。
　　场下的队友扔来一条毛巾，他擦了擦身上的汗，第一节，他得到10分4篮板2助攻2封盖。
　　但这样的表现并不能掩盖76人内线吃紧的问题。
　　76人只能庆幸，骑士的阵中没有能一对一统治禁区的内线球员，汤普森是篮领，勒夫和弗莱在骑士都是空间四，考辛斯的缺席，便利的是欧文和詹姆斯等人。
　　他们打内线更果断了。
　　话虽如此，76人的比赛强度还是刷新了骑士的认知。
　　他们用高强度，高烈度的攻防两端，来减轻内线的压力。
　　骑士留着欧文带第二阵容，詹姆斯和韦夏一样下场休息。
　　打着强度如此之高的比赛，詹姆斯的消耗还要大于韦夏，同样的，他的体能还不如韦夏。
　　如果继续消耗战，最终肯定是76人获益。
　　此时，76人场上的五个人是隆多、乌布雷、罗伯森、奥多姆和霍林斯。
　　只有隆多算是常规的首发，其他四位都来自第二阵容。
　　非常时期，76人必须要用这一套阵容来顶住骑士的反扑。
　　然而，首先一个不祥的征兆就来自于骑士的外线。
　　伊曼·香珀特投了一颗诡异的三分。
　　右侧四十五度三分线外，香珀特出手，第一次不中，但球弹得很高，再次落到篮筐上，跳了几下，竟然滚进去了。
　　香珀特的三分幸运地落袋，20比22。
　　第二节初，骑士用一粒惊险的三分将分差追到2分。
　　76人的教练组很快发现，场上这套阵容虽然有多个持球点，但没有一个可以稳吃对手的球员。
　　隆多的三分球是致命缺陷；乌布雷在季后赛的强度下只能投投空位三分；罗伯森是新一代“进攻的事我不懂，但你也别想懂”选手；奥多姆廉颇老矣，指望他像十年前在湖人队那样支撑起球队的阶段性主攻任务，无疑是异想天开；霍林斯？……
　　没有人能站出来一锤定音，就会遭遇一些尴尬的事情。
　　比如机会出来了把握不住。
　　隆多是典型，骑士放空他，不管怎么叫战术，机会永远出在隆多的身上。
　　隆多也曾尝试把机会转移给其他人，但骑士的放空战术既无赖又有效，只要他无法将该死的球投进篮筐，那么这一切都是白搭。
　　“砰！”
　　隆多投丢空位三分。
　　骑士的反击机会交给精神小伙香珀特。
　　如果能打进反击，骑士就能追平比分。
　　立功的机会，在生死战上连得五分帮助球队扳平比分的大好时机就在眼前，香珀特被建功立业的欲望蒙蔽了心智。
　　他带着球要冲向76人的篮筐。
　　然后，被霍林斯制造进攻犯规。
　　“得救了。”霍勒迪松了口气。
　　韦夏却已经准备回到比赛，他向赖特申请提前上场。
　　“不再休息一会儿？”赖特问。
　　韦夏说了个冷笑话：“等我们输了，我有一整个夏天的时间来休息。”
　　赖特由此得知韦夏出场的决心无可动摇，便通知技术台换人。
　　同一时间，防守端制造进攻犯规的霍林斯，继续斩获。
　　他在罚球线位置被人放空，他不知道骑士队为何那么蔑视他的投篮。
　　要知道，他当年选秀的时候，罚球线位置的投篮威胁可是一大卖点啊。
　　霍林斯用一记空心命中的罚球线跳投小惩大诫。
　　24比20
　　看见韦夏要上场，骑士方面，詹姆斯好像体内的某些东西被激活了般，竟然也坐不住了。
　　在他的请示下，完全没有自主选择权的卢指导点头同意他上场。
　　顺便还叫出了德拉维多瓦和莫兹科夫。
　　一个是为了换下欧文，另一个则是给禁区带来高度。
　　考辛斯不在场，莫兹科夫的禁区攻防能力或许会给给所有人带来惊喜。
　　霍林斯的2分刚刚解了76人的燃眉之急，弗莱的底角三分就让76人再次处于被人追着屁股打的困境。
　　23比24
　　看到韦夏要上场，隆多把球给奥多姆。
　　奥多姆持球突破造成骑士的犯规，死球。
　　韦夏上场，换下奥多姆，他继续打四号位。
　　骑士方面，詹姆斯换下的人是香珀特。
　　如此，骑士的阵容变成了德拉维多瓦、J.R·史密斯、詹姆斯、弗莱、莫兹科夫。
　　一套看起来要对内线动杀心的阵容。
　　重新发球，站四号位的韦夏，把球发给隆多。
　　突然和他对上位的弗莱，完全忘了如何防守。
　　未来，他会在某一天捧皇帝的臭脚，节目上公然表示皇帝是历史最佳，并表示乔丹、韦夏、科比之流都只是纯粹的进攻手，比不得照顾到比赛方方面面的詹姆斯。
　　不必生气，我们应该从他的角度出发，弗莱从来都不是一个知道防守是什么的球员，所以他的眼里有得分、助攻、篮板，而詹姆斯又是历史上第二懂得怎么填满这三项数据的人，所以他认为詹姆斯是历史最佳毫无问题，谁的眼里还没一个专属的哈姆雷特了。
　　只是现在，不知道怎么防守的问题，给骑士带来的就是一重隐患了。
　　韦夏以最快的速度向篮下奔跑。
　　隆多看见他的手指着篮筐，对他的目的一清二楚，弗莱没有跟上，这是天赐良机！
　　“精彩的传球，拉简·隆多神了！”
　　“快看，是Wish！！”
　　韦夏踩着油漆区跳起，他有足够的起跳空间和滑翔余地。
　　他的身体在空中旋转，右手稳健地抓住隆多的妙传，继续旋转的身体在空中优雅地完成了一次360度旋动，然后，无人干扰下，韦夏砸进了可能是东部决赛历史上最美不胜收，最动人，难度系数最高的一记空接扣篮。
　　“Holy W~~~ishhhhhh！！！”
　　“这是什么啊，上帝！我们看到了什么！”
　　360度转体空接扣篮，这是一个听起来很容易，做起来却极有难度的扣篮。
　　即使是参加扣篮大赛，也没几个人会选这个动作。
　　实在太考验传球手和扣将的默契了。
　　只要能把球传到位，只要能稳稳地接住球，360度转身空接扣篮不难，难的就是传好球与接好球。
　　韦夏与隆多在没有任何事先演练的情况下，随兴所至地秀到了全场观众。
　　克利夫兰人对韦夏的敌意有多大，此刻的寂静便象征着那一记扣篮在他们的心中卷起了多大的波澜。
　　“这里的球迷并没有想象中的那么不友好啊。”韦夏顺便对詹姆斯说一句，“真不敢相信当初你会用那么决绝的方式打他们的脸。”
　　詹姆斯冷淡地回应：“你不是我，无权评价此事。”
　　“这是什么道理？我并没有说你的决定是错的，我是问你，为何要用一场全美直播狠狠地伤害球迷？”韦夏贴着詹姆斯的身体做小动作，顺便补充一句，“还是说从那个时候起，你的眼里就只没有他们了？”
　　说时迟，欧文突分弗莱。
　　弗莱还在底角，不知为何，罗伯森没有贴死他，还给了他投篮的机会。
　　得到机会，弗莱大胆投。
　　“唰！”
　　他的投篮继续命中。
　　这一球抵消了韦夏那记东部决赛历史上排的上号的空接扣篮带来的不利影响，26比26，骑士队追平了。
　　“给我好好的防守！”
　　詹姆斯罕见地大叫，用他的嗓子让骑士队的防守强度猛然提升。
　　76人场上只有隆多和韦夏两名主力，如果骑士的防守强度上来，那么战术就很难打开，除非，把球给韦夏。
　　骑士不给机会的高压防守下，76人浪费了12秒的时间，才知道把球给韦夏。
　　韦夏跑到外线接球，留给他的进攻时间只有7秒。
　　出来防守他的人却不是应该来防守他的弗莱，而是J.R·史密斯。
　　骑士自然知道让弗莱来防韦夏就是送货上门。
　　既然弗莱自己不来，韦夏就叫挡拆点名让他来。
　　弗莱的选择是据守油漆区附近，只要韦夏不打到那个位置，他可以当一切没发生过，如果韦夏放着投篮机会不要硬是生吃他，那他自然要使出一切力量去阻止。
　　霍林斯的挡拆到位，J.R的防守被留在外面，韦夏竟然真不投篮，横冲直撞地杀向禁区。
　　弗莱的防守值得这个待遇，全场人都以为韦夏要像詹姆斯那样如坦克般碾压进去，忽然，他的手将球向左侧一切，竟然传球吗？
　　迈克·布林高声嘶吼“Magic Move”！观众才知道发生了什么。
　　“Wish的魔法骗过了所有人，弗莱的头完全转向了外线，但是，球还在Wish的手上，他直接当着弗莱的面跳起来灌篮！”
　　“他把弗莱撞出了场外！”
　　韦德当年用差不多的方式粉碎了瓦莱乔的防守，弗莱这一下和当初的瓦莱乔有很大区别。
　　瓦莱乔是为了捍卫禁区，死则死矣，虽败犹荣。
　　弗莱根本没弄清楚情况就被韦夏撞出去了。
　　他唯一知道的是，韦夏的球没有传出去。非但没传出去，还被他拿在手里，用最狠最硬的方式扣篮了。


第八百九十二章 这已经不是篮球比赛了
　　詹姆斯和他的队友准备用野蛮的比赛来抵消韦夏连续两记可以载入东部决赛历史的扣篮的后续影响。
　　让比赛变得野蛮，是东部球队的传统。
　　近年来，依然有许多东部球队延续这一传统。
　　只不过，通常延续了传统的都不是詹姆斯的球队，而是他们的对手。
　　所以詹姆斯的球迷会认为东部的竞争力虽然没有西部那么强，但个个都是死猪皮，滚刀肉，打过了也要掉层皮，不信就让西部球队来试试。
　　这种难以实现的你们行你们上虽然不讲道理，但东部球队打球野蛮是真的，一到季后赛便越发野蛮，也是真的。
　　如果骑士突然走起那个路数，比赛的走势会更加地难以预测。
　　詹姆斯带头对骑士上了强烈的对抗，比赛于是变成这样一副光景。
　　韦夏想要上篮，他虽然躲过了封盖，但从侧面袭来的身体冲撞，被裁判认定合法。
　　哪怕对方已经把他的圆柱体撞歪了，只要裁判不吹哨，这些动作都合法。
　　让76人庆幸的是，同样的动作他们对骑士使出来，也不吹犯规。
　　这样的话，其实还是公平的，骑士稍微占了点便宜，因为他们的内线更好。
　　比赛的节奏因此倒退了十年。
　　西部决赛上，勇士用小球埋葬了雷霆的王炸，他们的进攻赏心悦目，犹如艺术，即使是完全不懂篮球的门外汉也会被吸引。
　　76人和骑士把比赛带到了另一种极端。
　　完全不讲究运动美学的极端，如果把篮球从篮球场上去掉，说他们在打架，也没有违和感。
　　肌肉的碰撞，身体的搏斗，体能的消耗和意志力的考验，所有用于挑战极限的潜能都在场上爆发出来。
　　隆多体内的铁血被逼了出来。
　　早年在凯尔特人的时候，他每天听着加内特殉道者般的嘶吼，虽然他并不是那么认可KG领导球队的方式，但他也无法否认，和那种人在一起，自己会情不自禁地被他调动起来。
　　骑士的比赛方式，让隆多想起了那支凯尔特人的打法。
　　他冲了进去，为了得分，被撞翻于地，但同时，他的上篮命中了。
　　进球艰难到每次得分都要做好被人撞伤的准备。
　　隆多拍着地板大吼一声，“再来！”
　　33比30
　　3分的领先，并不保险。
　　骑士队的进攻一样艰难，欧文不在场上，詹姆斯承担了太多。
　　弗莱被韦夏扣飞之后就废了，本来好像要爆发的手感，也像是用尽了所有能量的黑矮星一样不再有光。
　　J.R·史密斯的单挑能力不到欧文的一半，詹姆斯想来想去还是靠自己。
　　韦夏不留破绽的防守，正是三度当选DPOY的球员应该在防守端拿出来的威能。
　　詹姆斯所有的得分机会都被他的防守遮住，唯一能做的就是在高难度下跳投。
　　这是超级巨星必须要面对的困境。
　　无法面对这种困境的球员，不能在万念俱灰的情况下给人以希望的超级巨星，没有资格作为超级巨星。
　　詹姆斯清空了内心的一切。
　　出手前，他的胳膊肘给了韦夏很大的反作用力。
　　韦夏被他顶开，无法跳起来防守，詹姆斯跳投，打板得分。
　　“我要终结你！”詹姆斯打得兴起，大吼一声。
　　32比33
　　大家都听见了詹姆斯说了什么，那不是他常态。
　　为了获胜，他已经打碎了标签化的虚伪面具，应该说，此时的詹姆斯，才是最纯粹，最接近詹姆斯本我的那个人。
　　这种状态下的詹姆斯最为强大，可惜他只有被逼到绝路的时候，才会唤醒真实的自我。
　　他有着历史最顶层的天赋，甚至可以说是历史上天赋最好的五个人之一，成熟的性格，大局观，不用去大学就领悟了科比一辈子都不明白的道理——多一次传球能创造出更好的机会——他就是拉里·伯德和魔术师的结合，可是，他的手感没伯德那么好，又不具备多数超级巨星那种分分钟要吃人的秉性，他总是在权衡。
　　这样的詹姆斯多么难见——每次和詹姆斯比赛都追求将皇帝刺激到七窍生烟的韦夏最是清楚。
　　正因机会难得，所以韦夏也要端正态度，使出他的全力来应对全力詹。
　　没想到詹姆斯要做的不只是进攻端打爆他的防守，还要用防守压迫他的进攻。
　　具体做法和韦夏之前的方式一样，用富有侵略性的防守禁止他接球。
　　既然他执意要完成攻防两端的统治，如此方能证明他是真正的第一人，韦夏只得反其道而行之。
　　詹姆斯的做法会让他消耗许多体能。
　　韦夏撒开步子全力跑，他不急着拿球，先消耗詹姆斯一番，跑到最后的几秒钟，队友的球勉强传来。
　　詹姆斯有心追也没有相应的速度跟上来。
　　前来换防的J.R·史密斯正好可以张开双手，而韦夏接球转身，并无任何停顿，手上的球托到头顶，锐不可当地投出了球。
　　“很遗憾，这一球肯定要进了。”
　　韦夏转身说话的同时，从史密斯的头上飞过的三分球，准确地落入篮筐。
　　36比32
　　韦夏回望詹姆斯，中间还隔着一个战战兢兢不敢言语的J.R，扬声道：“只凭这几下的话，终结我的愿望只能在你的梦里实现了。”
　　韦夏说完，迎接骑士的就是新一轮高强度的防守。
　　詹姆斯持球进攻失败，转移出去。
　　J.R竟然被压力击倒了，接球手一滑，失误。
　　可怕的防守压力就像梦魇般困扰着每一个人，这不只是骑士队的问题，更是76人的问题。
　　除了韦夏和詹姆斯，每个人都受这压力的的困扰。
　　这轮死球，让双方换回了全主力阵容。
　　詹姆斯可以松口气了，欧文的回归将解放他一部分进攻端的担子。
　　韦夏同样可以省出一些力气来防守。
　　只是，76人的内线隐患，正在凸显。
　　奥多姆、霍林斯和法里德，人均两犯在身。
　　他们中任何一个人遇到犯规危机，76人的内线轮转都要出问题。
　　海沃德高位策应球给不出去，骑士对76人的防守压迫感做足了。
　　既然策应不行，就改为面筐单打，这么做的好处是省去了许多麻烦的步骤。
　　因为队友被防到跑不出战术，自己打就是性价比最高的。
　　为了传球而传球还容易失误。
　　结果，海沃德出手前和理查德·杰弗森进行了一轮对抗。
　　对抗的结果是，他的投篮三不沾。
　　篮板球的争抢更显出了这场比赛的血腥处。
　　明明是汤普森拿到了篮板球，法里德拍掉了。
　　球权失控，落到地板上，一个又一个球员扑到地上抢球。
　　最后是韦夏和欧文抢到了一起。
　　裁判给了跳球的判罚。
　　如此判决等于把球权还给了76人，欧文完全没有机会从韦夏的手上把球拨走。
　　结果亦是如此，韦夏把球拨给海沃德。
　　海沃德传向霍勒迪。
　　14秒的进攻时间很充裕，霍勒迪决定让其他人拉开自己单打，他的突破成功地贯穿了骑士的防线。
　　等他冲进篮下，在两人的协防下身体失衡，裁判像是突然出现似的给了骑士队防守犯规。
　　布林开了下玩笑：“我还以为今晚没有裁判呢。”
　　“76人和骑士的比赛强度，当代罕见。”范甘迪惊叹道，“难以想象2016年还能看见这样的比赛！这是1990年的尺度！”
　　杰克逊借此又表示当代需要多一些这样对抗性强的比赛。
　　“得让球迷知道真正的篮球比赛是怎样的。”杰克逊刻意地说，“这项运动从来就不绅士。”
　　实际上，杰克逊没资格这么说，因为他自己就是让这项运动变得丑陋的几个主要人物之一。当年背身五秒规则出台前，就是以他为首的后卫各种无限背打，严重地影响了比赛的观赏性。
　　没有几个观众愿意看一群男人顶着翘臀去顶另一群男人的肚子。
　　即使联盟一直在鼓吹进攻，规则也向进攻方一再放宽，打到季后赛，防守仍然是强队的生死线。
　　平时顺滑的三分球不再顺手，随便一碰就吹哨的体毛基本不见，取而代之的是严格的犯规标准，更大的强度和可以决定胜负的中距离跳投。
　　76人和骑士正在把这场比赛向着极端的方向推动。
　　每个回合都有人倒地，不是为了争抢篮板球，就是无球对抗的时候被撞倒。
　　有的人倒地略微有些假摔的嫌疑，但随着上半场接近尾声，倒地的次数越来越频繁，动作的激烈程度，已经超出了一切篮球比赛的范畴。
　　就是澳大利亚的篮球联赛都不可能有这样的对抗。
　　韦夏在这种强度下都无法保证投篮命中率，所以他冒着被连续放倒的风险去内线。
　　詹姆斯千锤百炼的身躯也无法持续承受对手的压力，他更多地传球了。
　　欧文完全无法单挑得分。
　　打铁是常态，所有的得分都像是偶然。
　　当这场比赛第一次出现为了地板球十个人全部扑倒在地的时候，速贷中心的气氛残酷得让人难以呼吸。
　　“杰夫，你认为斯蒂芬·库里能在这样的防守下保持手感吗？”马克·杰克逊问。
　　范甘迪表情凝重的摇头：“没有人可以在这种强度下保持手感，这已经不是篮球比赛了。”


第八百九十三章 岌岌可危
　　76人和骑士的Game6无疑已经演变成一场血腥的战斗。
　　第一节得到10分的韦夏，第二节只得到8分，并且，他的命中率破天荒地的下降到40%以下。
　　这样的命中率，只在他的新秀赛季，和刚转会到76人的第一个赛季才出现过。
　　骑士方面，进攻一样遇到了问题。
　　王霸天下的詹姆斯单节6分，命中率是惨不忍睹，他比韦夏还要低了7个百分点。
　　野蛮的比赛营造出了窒息的临场氛围。
　　“每一次得分，都像是一口新鲜的氧气，让观众得以解脱。”
　　迈克·布林恰到好处地比喻道。
　　半场，42比38，76人领先4分。
　　整个半场双方的得分加起来竟然只有80分，这样的现象在当代是不可思议的。
　　“我在这场比赛里看见了70年代的尺度，80年代的野蛮和90年代的身体接触。”
　　比赛的尺度已经超越了球迷的想象。
　　即使是以肉搏称道的90年代，这种比赛也很罕见。
　　韦夏半场19分10篮板4助攻，他看起来像是打完整场比赛似的，一身热汗，气喘不止。
　　有个细节，半场结束前半分钟，双方都把核心换下。
　　韦夏下场前站在场边听赖特说了几句话，而詹姆斯已经瘫坐在板凳上用湿毛巾盖住脑袋，他连喝佳得乐的欲望都没有，可见消耗有多大。
　　“你们认为这样的搏斗会持续多久？”
　　韦夏进入球员通道前，记者问了他这问题。
　　“我相信没有人喜欢这样的比赛，作为球员，我们没有选择的权利。兵来将挡，水来土掩。我们不会退缩，如果这是唯一的获胜途径，那么最后攻上山头抢占高地插上胜利旗帜的，一定是我们。”
　　韦夏再次宣言必胜。
　　76人虽然还领先着4分，但眼下有个问题，至关重要。
　　他们的内线遭遇了犯规危机。
　　法里德半场四犯，奥多姆三犯，霍林斯虽然只有两个犯规，但相对的，他是这几名内线中功能性最小的一个。
　　杰·赖特准备打一整个下半场的41体系。
　　为了缓解内线的压力，韦夏、海沃德都要做好顶四号位的准备，这么一来，76人的内线一下子就从三个选择增加到五个选择。
　　并且，骑士的四号位除了詹姆斯客串，其他的都不强，从这个点看，提早让韦夏和海沃德打四号位更有助于给内线减压。
　　考辛斯越是不在，他的价值就越为人所知。
　　他的防挡拆是个老生常谈的问题，但那个问题的实质是76人没有一位机动性强悍的四号位来掩藏他的防守缺陷。
　　所有的球队都会想办法掩盖自家核心球员的短板，但76人过去几年一直沉浸在冠军的辉煌里，补强也都是针对侧翼，忽视了内线，现在问题刻不容缓，但他们也没办法立马补强。
　　下半场一开局，韦夏出任四号位，法里德打五号位，于是，他们失去了高度。
　　骑士让特里斯坦·汤普森和莫兹科夫搭档内线，强化禁区的强度，并且增加了一个全力冲抢进攻篮板的命令。
　　76人和骑士再次朝着完全相反的方向出发。
　　骑士要冲抢进攻篮板，控制节奏，用身体天赋来摧毁76人。
　　76人要活用机动性的优势来跑死骑士的内线。
　　道路各不相同，唯一的相似处，还是上半场那种完全不讲礼仪的身体接触。
　　下半场第一球，76人把球交给韦夏。
　　这是残局，76人的战术被骑士疯狂的轮转掐断。
　　他在外线面对詹姆斯的单防。
　　韦夏也不喷垃圾话了，口头上的输出在此刻显得没有必要。
　　他的进攻，从突破开始，向詹姆斯的右侧启动，速度够快，但没到对方反应不过来的那个程度。
　　詹姆斯有反应的时间，但他没有回追的空间。
　　韦夏的突破老道地卡住了他的转身位，再向前迈一大步，顺便在前进的同时，左手送上一记学自科比的正义铁肘——虽然科比从不承认他在比赛里的肘击是故意的——如此连招，詹姆斯的防守再好也只能看着韦夏突破他的防线来到一个该死的位置跳投得分。
　　44比38
　　“Wish的得分突破了20。”
　　“他刚才的进攻完全摆脱了勒布朗的防守！”
　　不出20秒，詹姆斯踩着三分线强行拔起。
　　韦夏放给了他一点投篮的空间，他对此表示出不屑，已经心如止水的他用空心命中回应了韦夏。
　　40比44
　　比赛的强度仍然以可见的速度向着篮球史上最极致的对抗攀升。
　　76人和骑士都不是为了打这种比赛而搭建的球队。
　　事实上，此战之前，他们一个打着41体系，一个以詹姆斯为核心一星四射。这些体系的基础，是空间，是射手，是速度，和野蛮的对抗，激情的肉搏，数不清的小动作和每个回合都有人倒地的惨烈，是牛马不相及的。
　　让比赛的走势出现这样动态，与裁判的成全，和双方的矛盾分不开关系。
　　韦夏从出道就与詹姆斯不对付，同为1984年生人，两人已经如此对抗十年，连续五个赛季季后赛交锋，各有胜负，这是一次机会，取胜的人，将在两人的对战史上领跑。
　　核心球员的争执，锐气，改变了其他人的比赛方式。
　　投篮已经成为最安全的得分方式，但极致的对抗下，想要找回投篮的肌肉记忆几乎是一件不可能的任务。
　　下半场刚开始的时候，韦夏和詹姆斯都能用千锤百炼的肌肉记忆投篮得分，几分钟过后，遭遇对抗最多的他们，逐渐找不到准头。
　　打铁！
　　打铁！
　　打铁！
　　逼到最后一秒的三分球，三不沾。
　　冲进篮下被内线侵犯圆柱体却听不见哨声，持球人落地，又是一群人抢作一团。
　　如同宗教狂热般的求胜信念包裹着两支球队。
　　长达4分钟的得分荒让无数球迷差点窒息。
　　47比44
　　骑士追到3分，76人拼命抢下一个进攻篮板，韦夏切入，队友及时地送出空接。
　　没有其他人反应过来，4分钟的得分荒被韦夏的空接所打破。
　　49比44
　　“第三节已经过去了一半，76人和骑士在攻防两端的强度，仍然呈现出焦灼的形势，我们已经完全不知道谁会胜出。”
　　“半节比赛，76人得到7分，骑士得到6分，女士们，先生们，您正在收看的是2016年的东部决赛，而这就是东部最强大的两支球队在刚刚过去的半节内的得分。”
　　“虽然我从未亲眼看过，但我相信，即使是1946年的篮球比赛——计时器之前的比赛，也很难看见这样的场景。”
　　骑士深埋多时的伏笔开始产生它应有的作用。
　　詹姆斯远投三分，被韦夏的手指盖了。
　　被盖的球自然不可能命中，但骑士有进攻篮板。
　　莫兹科夫和汤普森联手刷了5个进攻篮板，打了六次二次进攻，然后，造成法里德的第五次犯规。
　　法里德的高度对内线来说，没有任何益处，但他的运动能力和篮板以及防守端的价值，在76人队内几乎是不可替代的。
　　除非，他们真的能把韦夏当成一个内线。
　　76人自然希望韦夏能够化身内线，但他们不能为了填补内线的空缺就真的让韦夏去打内线。
　　赖特的选择是海沃德打四号位，罗伯森上场打三号位，再让霍林斯站五号位。
　　霍林斯有高度，没硬度，而且，久不犯事的费城兰比尔之名已经吓不住对手了。
　　76人的处境困难重重，如此换人，他们要在进攻端打得更为高效，但在当前的背景下，这无疑是一种奢侈的愿望。
　　韦夏投丢三分，疏忽之下，被骑士打成反击。
　　46比49
　　接下来，韦夏强杀篮下，用肉身着地的代价换来两个罚球。
　　浑身酸痛的他无法找回手感，两罚中一。
　　50比46
　　骑士已经嗅到了扭转战局的机会，詹姆斯当即以勇猛的姿态冲击76人的防线，他的目的旨在为外线的射手创造机会。
　　即使他们投不进，也无妨，因为骑士的内线对进攻篮板虎视眈眈。
　　正是心怀“篮板必为我方所得”的信念，骑士的射手们投得更加自信，命中率随之上涨，竟然第一球就投进。
　　49比50
　　形势对76人来说已经岌岌可危！


第八百九十四章 勒布朗已经主宰了这场比赛！
　　76人依靠韦夏惊险的漂移跳投扳回2分。
　　52比49
　　这一球的难度太高了，骑士队的防守没有任何毛病。
　　“骑士正在打回他们最舒服的进攻，而76人似乎只能仰仗Wish的发挥。”
　　骑士的进攻舒服之处在于进攻篮板的强势，所有外线球员只要机会好就随意出手。
　　莫兹科夫就像白熊回到窝里，他把位置一卡，霍林斯直接被他覆盖，感觉就像是人从球场上消失了似的。
　　海沃德早年在巴特勒大学是个能打三号位和四号位的球员，但在NBA，他只能打三号位。
　　现在要他和只靠篮板球和防守就与骑士签下一份8000万续约合同的汤普森争篮板，有压力是理所当然的。
　　詹姆斯逐渐发狠，他的脸上恢复了掌控局势的自信。
　　“你们今晚已经完了，Wish！”说罢，他沉肩突破。
　　法理上的犯规动作，落到皇帝的身上，裁判却能将其无视。
　　也难怪，这位爷三年级的时候就上演合法走步绝杀，如今都功成名就了，裁判自然会更加地偏袒。
　　何况这本就是个一切以进攻方便利为重的时代。
　　韦夏的身体时时刻刻都卡在皇帝的面前，就像是从顶峰中照射下来的光线。
　　詹姆斯强攻，受到严重干扰，不进。
　　只是，霍林斯被莫兹科夫的身体顶开，丢了进攻篮板。
　　韦夏就地协防，但莫兹科夫的高度是摆在那的，他的协防未能成功，还赔上了犯规，并且，让俄罗斯人打成了令骑士全队士气大涨的2+1。
　　“Wish犯规，俄罗斯人将站上罚球线！”
　　“如果罚球也进的话，骑士将追平比分。”
　　“此时距离第三节结束还有三分半钟。”
　　莫兹科夫没有辜负裁判，作为一名内线，他也没糟践大白熊的名声，手活尚可，职业生涯的罚球命中率有73%，奥尼尔看了能掉口水。
　　他稳稳地罚进。
　　52比52
　　骑士终究追平了。
　　这就是詹姆斯的自信来源地，他们的内线，即将统治禁区。
　　高强度的攻防下，内线球员有更多的优势，他们对进攻篮板的控制让骑士队的投篮更加果敢，这对于僵持阶段的球队来说，是一大利好。
　　没有后顾之忧，便能专心做好进攻。
　　韦夏看出了问题所在，76人不能只有他一个人投入进攻，必须有人帮忙。
　　同时，不能再让骑士的内线这么抢进攻篮板了。
　　可是他能怎么办呢？内线的劣势不是他想变就变的。
　　“看见你愁眉苦脸的样子真是让人愉悦。”詹姆斯以牙还牙，在韦夏忧虑的时分继续增加他的负面情绪。
　　韦夏听了，竟然没有反应。
　　他举起手呼叫战术，队友的跑动缺乏能量，海沃德被汤普森蹂躏到已经不知道该在场上干什么。
　　战术明明打到他的身上，机会也出现了，球更传到位。
　　他带给队友的答案，是一发挫伤士气的三不沾。
　　“小心他们的反击！”
　　场下的队友大声提醒。
　　欧文得到詹姆斯的一传，以最快的速度冲过半场。
　　之前防詹姆斯，前面组织进攻，如今退防的路上，最快的还是韦夏。
　　他一个人不知道干了多少事情。
　　他的精力远超常人在篮球场上并不是秘密。
　　但没有人敢相信他能在这种强度下，承担这么多，直到第三节的末段，他依然是攻防两端负荷最大的人。
　　结果，他依然能第一个退防，追上欧文，给这个明明已经将他想得无比强大却仍然把他低估了的对手一记追身大帽。
　　但是韦夏的回追并没有重新拉起球队的士气。
　　他盖了欧文，就跟在他们后面的詹姆斯顺手拿下球，用一记更有力，更让速贷中心疯狂的平筐战斧扣篮结束了骑士队的反击。
　　54比52
　　“开场至今，骑士第一次在得分上领先76人。”
　　杰夫·范甘迪是76人的头号支持者，但看完这一球，他摇头说：“我感觉76人已经无法再追上来了。”
　　布林和杰克逊问及原因。
　　范甘迪说：“天时地利人和，他们一样不占，微弱的领先优势保持了将近三节，一旦被骑士反超，坐拥主场之利的骑士，会将分差彻底拉开。”
　　第三节剩下不到三分钟的时间，赖特叫了个暂停让韦夏喘口气。
　　然后继续打。
　　他不能让韦夏下场，球队已经离不开他了。
　　韦夏看起来随时可能缺氧，但听到赖特要他继续打，他没有任何愤怒或者抗拒之意。
　　强烈的使命感和求胜欲正在取代疲惫操纵他的身体。
　　就像范甘迪说的一样，骑士一旦反超，就会持续扩大领先。
　　三节罢，他们用内线优势，激活外线，射手们一开张，詹姆斯也被解放，62比55。
　　三分钟内，76人只得到3分，落后骑士7分。
　　他们不得不以极端被动的形势进入Game6的最后一节。
　　韦夏打满了一节。
　　“菲利克斯，我可能无法让你休息。”赖特歉疚地说。
　　韦夏喝掉了一整杯佳得乐，接着捏碎了纸杯：“教练，我还是那句话。”
　　“输了之后，有一个夏天的时间休息”？他指的是这句话吗？
　　赖特无法缓解韦夏的疲劳，但他至少要减轻他在场上的压力。
　　他换下了被内线对抗击垮的海沃德，换上奥多姆和法里德，另外两名队友分别是隆多和霍勒迪。
　　多了两个可以给韦夏传球的组织者，和一个攻防兼备的双能卫，韦夏打三号位。
　　这样的调整，已经是76人当前所能做的最佳方案，剩下的，就只有看韦夏和其他四位队友的表现了。
　　第四节一开始，韦夏暴起扇飞了詹姆斯的上篮。
　　球权被76人控制，这是良好的开端。
　　迈克·布林提醒道：“这是Wish本场个人第五记封盖！”
　　“此外，他还有三个抢断！”
　　华丽全面的数据在胜负面前是浅薄的，至少韦夏个人是这么看的。
　　如果让他在一场名留青史的50+10+10+10+10和胜利中做出选择，他会毫不犹豫地选择后者。
　　因为不能赢球的数据就他妈是一坨屎！
　　他的思维已经变得极端，如果他冷静下来的话，或许会接受用一场常规赛去换50+10+10+10+10……至于现在，胜利在他眼中的价值已经超过了一切。
　　极端的情绪会让人做出错误的选择。
　　韦夏完全可以在这场对位中做得更好，可他还是被情绪左右了，激进的防守使得詹姆斯把他彻底突破。
　　奥多姆全力跳起来，螳臂当车般试图阻止皇帝拔出君王剑。
　　如果连韦夏都无法阻止詹姆斯，奥多姆的努力只能是为这一击增添额外的收获。
　　詹姆斯用最具有冲击力的暴扣轰碎了奥多姆的防守。
　　“我们目睹了凶案现场！”
　　骑士主场播音员克雷德·麦克劳德夸张地嘶吼：“国王在万米高空上杀死了拉马尔·奥多姆！”
　　裁判对奥多姆亦无怜悯之心，明明他才是被摧毁的人，却还要给他补上一个雪上加霜的犯规。
　　而且在罚球线上，詹姆斯深深地呼了几口气，才出手。
　　“唰！”
　　65比55
　　“10分的差距！”
　　“这场比赛可能到此结束了！”
　　“骑士最终会赢20分！”
　　76人的内线残缺效应似乎最终要辐射至全局，但韦夏，还是在最短的时间内，用一记科比式的干拔后仰跳投夺回2分。
　　57比65
　　没有一个高中生教练会向他的球员推荐学习这种打法。
　　韦夏方才面对三个人的包夹强投。
　　这是巅峰科比才会干的事，如今他也在做。
　　他已经无所畏惧，如果不做疯狂的事情，76人将输掉第六场，虽然输掉这场比赛还有第七场，到时候考辛斯会复出，还是在自家主场，他们完全可以保全有生力量回到主场把骑士击败，但他就是不愿意如此结束！
　　欧文无情地单挑，虽然被防下，但骑士又抢下一个进攻篮板。
　　詹姆斯高位强投，被韦夏防住。
　　第二个进攻篮板。
　　这回他们将球传向外线，J.R·史密斯疯狂地摇摆式运球急停三分。
　　“唰！！！”
　　68比57
　　韦夏愤怒地回头，他想指责队友为何不尽力保护防守篮板。
　　但他要怎么指责37岁的奥多姆，他要怎么批评五犯在身且高度上没有任何优势的法里德？
　　“把球给我。”他最终只说了这句话。
　　打到第四节，两队的体能都消耗巨大，比赛强度已经无法向二三节那么强，而且，随着骑士确立领先，向着奠定胜局的道路而去，双方的进攻开始恢复水准。
　　第四节的前四分钟，76人的进攻靠韦夏一个人支撑。
　　他连续拿了12分，个人得分来到34分，但是，骑士发挥得更好。
　　离比赛结束还有不到7分钟的时间，詹姆斯呼叫挡拆，明确要针对五犯在身的法里德和76人最终一击。
　　他的挡拆点名单挑是骑士的招牌战术，没有技术含量，纯粹是皇帝无解个人能力的体现。但有没有技术含量对于他们来说不重要，管用就行。
　　韦夏看穿了他的意图，绕开掩护，从侧翼包夹，法里德正面迎敌，76人内外线防守最好的两人同时带来防守压力。
　　詹姆斯大吼一声，瞬间充满国王的威严，以人类历史上最顶尖的爆发力挂着韦夏和法里德的纠缠起跳，他完全统治了这个回合！近乎可怕的身体碾碎了法里德的重心，骑着他的胸口砸扣得分！
　　法里德被撞飞出界外，韦夏也失去了支点摔倒在地。
　　“哔！！！！！！”
　　“肯尼斯·法里德防守犯规！他个人的第六次犯规！”
　　“勒布朗已经主宰了这场比赛！！”


第八百九十五章 波澜壮阔中的惊鸿一幕
　　“肯尼斯·法里德防守犯规！他个人的第六次犯规！”
　　“勒布朗已经主宰了这场比赛！！”
　　速贷中心出现了一种跪拜君王般的狂热崇拜，引发了这个结果的人，正是打进了几乎杀死比赛的扣篮的詹姆斯。
　　他落地的瞬间，法里德和韦夏都摔在地上，犹如臣服于国王威严的俯首逆贼。
　　詹姆斯的双手开始连续下压，跨出霸王步，接着发出一声君凌天下的怒吼。
　　“结束了。”马克·杰克逊说，“这轮系列赛要打第七场。”
　　范甘迪点头道：“是的，结束了。”
　　迈克·布林稍微解释了下：“看起来76人已经无力追赶了。”
　　法里德难过地举起手，他就此退场，76人的内线再无一个可以保护篮筐的人。
　　韦夏翻了个身子，他还在地上躺着，好似不愿接受结果。
　　他很累，又很无奈，明明决心今晚击败骑士，如今比赛还剩下半节，詹姆斯带领骑士领先他们15分。
　　他还有一个罚球，如果顺利的话，可以领先16分。
　　比赛还没结束，但骑士已经赢了九成九。
　　韦夏闭着眼睛，疲惫感，不甘心，愤怒，还有尚未消失的求胜欲望正在他的体内膨胀，所有的这些东西，逐渐变成了一个说不清也道不明的强烈意愿。
　　不能就这么结束！
　　我还能打！
　　四肢健全，身体健康，我并不像约翰·哈夫利切克那样需要拖着撕裂的肩膀强行比赛，至少我比他，更有创造奇迹的机会！
　　韦夏挣开了眼睛，76人顺势叫一个暂停。
　　隆多来到面前，伸出手说：“还没结束。”
　　“当然没有！”韦夏握住他的手站起来。
　　“你知道我最不愿回首的比赛是哪一场吗？”隆多问。
　　韦夏大概知道，但不确定：“哪一场？”
　　“2008年的Game6，要不是你这个混蛋，我早就应该夺冠了！”隆多大声说，“湖人最多的时候落后了20分，但你这个混蛋，你就是不肯放弃！”
　　韦夏是个混蛋，他就是不肯放弃。
　　隆多这句话，很好地诠释了韦夏的为人。
　　而这句话，在韦夏当年的球探报告中有更好简短地诠释：心坚如铁，从不动摇。
　　他是不会放弃的，一路行来，那么多的困难，那么多的考验，他都不曾放弃，今天也一样。
　　即使他们还有第七场可打，即使他已经累到给他一张床可以立刻睡着，他依然不会放弃。
　　这个混蛋就是不肯放弃！
　　“听好了，我们落后15分，可能待会儿会变成16分，但我认为比赛还没结束。”杰·赖特看着他的队员，细声说，“还有6分钟的时间，虽然不多，但足以创造奇迹，最重要的是，你们是怎么想的，问问你们的内心，我们从开场至今不可谓不努力，我为你们的表现感到骄傲，你们没有一个人因为我们还能回到主场打抢七而放弃拼搏，现在骑士已经将他们的全部实力都摆到了台面上，我们需要一个奇迹来反败为胜！”
　　76人的长暂停，有一大半的时间被赖特用于训话，做他平时最不喜欢的那套工序：灌鸡汤。
　　学院派的教练都看不上这个，但殿堂级的教练员必定是个优秀的演说家。
　　灌鸡汤这门学问，你可以不喜欢，可以尽量不使用，但不能不会，因为信念总会动摇，欲望总会枯竭，战术总会打不出来，比赛总会面临崩溃，那种情况下，作为教练员，你的业务能力再出色，也没有用。
　　打得出来的战术才是好战术，球员能够执行战术，教练员才有用武之地。
　　十几年的执教经验让赖特明白，这是他今晚最后一次鼓励队员重整旗鼓的机会，他多希望自己是世界上最好的煽动者，方才那一大段话从76人开始落后就在准备了。
　　他希望球员能够听进去。
　　最重要的是，韦夏得听进去。
　　他看向韦夏，这名由他从小看着长大，如今也不再年轻的超级巨星，即使负累深重，眼中的锋芒却未曾减弱半分。
　　“都打起精神，好戏才刚要开始！”
　　接着，赖特派上了这么一套阵容。
　　PG霍勒迪、SG韦夏、SF罗伯森、PF海沃德、C霍林斯。
　　放弃隆多，是因为他的外线投篮能力太不稳定，严重地影响了进攻空间。让霍林斯站五号位是无奈之举，他是76人账面上仅存的一位七尺长人。
　　“我们要用防守制胜！”赖特喊道。
　　包括霍林斯在内，76人场上的五个人都是防守端不拖后腿的狠角色，如果要以防守制胜，这套阵容确实是当下最好的选择。
　　他们回到比赛。
　　这场比赛所剩下的时间，只有6分04秒。
　　82比67
　　骑士领先15分，詹姆斯那记震撼全场的死亡之扣还有加罚。
　　经过一个长暂停，詹姆斯的兴奋之情退了不少，身体已经变成无对抗下的状态，按理说罚球应该比平时更稳定，但他一上来就给了76人惊喜。
　　他的加罚明显力度过大，竟然弹出一个长篮板。
　　身在外线的韦夏第一个反应过来，冲进三分线内将篮板球保护住，未及反击发起，理查德·杰弗森运用老将的经验，对着得分心切的韦夏重重犯规。
　　他的手像是要把韦夏打骨折一样落到前臂上。
　　“啪！”
　　一声响，韦夏的前臂浮现出对方的掌印，真是个结结实实的打手犯规。
　　“为了取胜，这是必须的。”杰弗森认领他的第四次犯规，“在你们完全放弃这场比赛之前，这样的犯规绝不会少。”
　　韦夏把球交给裁判，“力气这么小，请问你是没吃饭吗？回到主场了剩饭都吃不饱？真不幸。”
　　他的话语让杰弗森的脸色一沉。
　　“多亏了”韦夏，剩饭这个词，已经和骑士进行了深度捆绑。
　　他们是美国人勤俭节约的代表，以克利夫兰这个被上帝讨厌的可悲城市为中心，向地大物博，资源丰富的美国浪费主义进行了深刻的谴责，虽然他们自己并不情愿。
　　隆多不在，霍林斯不适合作为战术的发起人。
　　76人把球交到韦夏的手上。
　　几年来，韦夏一直作为队伍的战术终结点，他的助攻往往来自过度和随机应变的妙传，突然做指挥官，还没有适应的时间和犯错的空间，所有的情况对他来说都是不利的。
　　从长暂停回来，骑士的防守又恢复到二三节那种强度的趋势。
　　他们发现76人还没放弃，所以想一鼓作气将对手打垮。
　　这是典型的乘胜追击，韦夏的球稳稳地吊给篮下的霍林斯，可是，他的出手被莫兹戈夫粗暴地封盖。
　　那一下绝对打到了他的手！
　　但这里是克利夫兰，被打到手的又叫霍林斯而不是霍华德或是其他霍字辈的巨星，只能自认吃亏。
　　幸好，莫兹科夫暴力盖球的同时，也给篮板的落点带来了不确定性。
　　罗伯森幸运地站在篮板落下的位置，他听见身边有队友大喊：“传球！”
　　他熟悉这个声音，他知道喊话的人是谁，他百分百相信这个人！
　　罗伯森转身，看见全速向篮下跑动的韦夏，他的球从胸部位置送出。韦夏接到，来到霍林斯被封盖的位置，迎接莫兹科夫充满恶意的对抗，他的身体在空中经受住了考验，旋即将球向上抛出。
　　“他是怎么找到篮筐的？”
　　迈克·布林难以置信地大叫。
　　没有人能知道韦夏是如何找到篮筐的，他们唯一能够知道的是，篮球以一种让人难以相信的方式落入了篮筐。
　　虽然韦夏的身体承受住了莫兹科夫的对抗，但裁判没有给哨，就像二三节一样，今晚，哨声不会随意为谁而鸣起——他们果然是从拳击场上随便拉几个人来执法的吧？
　　韦夏躺在地上嘲弄地想到。
　　好累——韦夏的心声真实地反应出了他现在的状况，可是，当他睁眼，他知道比赛还得继续，于是，他的体内深处，自有一股无形的力量出现，支撑他起身。
　　信念可以在心中铸就不灭之墙。
　　这是一则，已经证明过无数次的真理：只有濒临崩溃，真正的Wish才会苏醒。
　　“勒布朗，你要是把球传出去我会很失望的。”
　　韦夏当面对詹姆斯如此说，然后，本该和杰弗森对位的罗伯森突然过来包夹。
　　拥抱了正确篮球主义的詹姆斯，义无反顾地让韦夏失望了。
　　他果断传球，杰弗森得到空位三分的机会，但是没有投进。
　　霍勒迪从人群中跃起，艰难地保护下长篮板。
　　韦夏追着詹姆斯说：“你在让我失望这件事上可真是不让我失望啊。”
　　“比赛可不是一对一。”詹姆斯有力地为自己辩解。
　　“十年前，科比总是一次次地让我知道，比赛有时候可以是一对一的……”韦夏来到低位，球传到他的手里。
　　即使孤身一人，高举火把，他也要像为人类盗取火种的普罗米修斯般英勇无畏——韦夏转身进行面筐进攻，从他起步开始，骑士就结束了一对一的格局，身后有杰弗森，身前有詹姆斯，侧翼来了个克里斯坦·汤普森，他们三个人的合围，让韦夏被黑暗笼罩，但是在此之后，他果断地双手托球，用他的肘部——如同当年的科比，全力挥出，给了身后的杰弗森狠狠一肘，完全命中对方的要害部位，进而起身。
　　“哔！”
　　刺耳的哨声罕见地吹响，韦夏在看不见篮筐的情况下调高弧度出手——砰唰！
　　边线裁判的手势，清楚地表明韦夏方才的投篮球进有效，由于杰弗森多此一举的进犯式防守，被吹了犯规。
　　明明犯规了，杰弗森却看起来更像是那个被犯规的人。
　　他捂着肚子瘫倒在地痛苦地呻吟。
　　“科比总是一次次地让我知道，比赛有时候可以是一对一的……”韦夏重复地说那句他没说出来的话，“有时候，也可以是一对二，”他指着莫兹科夫，“一对三，”他又看向地上的杰弗森，然后目光转向另外两名骑士球员，“一对四，和一对五。”
　　韦夏着魔般自言自语地走向罚球线。
　　“只要心够决，有时候你就是可以单独对抗这个世界！”
　　裁判的球击地传来。
　　韦夏没有调整，接球就扔。
　　“唰！”
　　72比82
　　韦夏连续得到5分，76人追到10分，而比赛时间还有3分58秒。
　　奇迹还未发生，但奇迹正在发生。
　　命运之神为他们留下了一颗又一颗巨大的磐石以阻止其成就伟大，不奋力将其拔开则无法成就伟业。
　　韦夏开始像急剧燃烧的火焰一般将队友带进他的精神世界。
　　所有人都能看到韦夏正以何等疯狂的姿态对抗坚决要把比赛拖进抢七的骑士。
　　和疯子作伴很难，和疯子一起疯更难，首先要达到他的疯狂程度，然后才能找到其中的乐趣。
　　贴防、追防、肉搏。
　　对抗这个词，被利用到了极致。
　　骑士重回二三节，但现在的76人，比当时有着更坚定的信念。
　　因为韦夏在拼，最累的人拼的最狠，其他人完全没理由退后半步。
　　韦夏先去防詹姆斯，被挡拆逼得换防，又把欧文防到死。
　　骑士最后只能靠詹姆斯强突篮下，三四个人的回收逼迫詹姆斯传球。
　　詹姆斯和韦夏最大的不同，就是在那种情况下，他绝不会像韦夏那样迷信科比，他有着自己的比赛哲学，不容践踏，他将践行到最后的哲学。
　　他的球向外传，这是必然的。
　　韦夏看得到他的选择，正如詹姆斯肚子里的蛔虫，他就是知道詹姆斯会把球传出来。
　　他的手，会比詹姆斯的传球更快地拦截在路途上——啪！
　　“又是Wish！”
　　“总是Wish！”
　　“他的身躯对球场来说并不高大显眼，但他每次都能出现在关键的位置，让对手亡魂丧胆！”
　　詹姆斯传球被断，76人的反击像是在与时间赛跑。
　　韦夏获得了最多的关注，但下快攻除了他之外还有别人，骑士只看他一个是不明智的。
　　骑士队似乎不明此理，他们失去理智的追击，拦住了韦夏的去路，但其他76人球员就得到了自由。
　　韦夏甚至在传球之前玩了一把马拉维奇式的假投真切。
　　篮球飞到了海沃德的手上。
　　他在外线站定。
　　他有充分的空间冲进去用更简单的方式拿分，但他是贪婪的，海沃德疯狂的贪念和韦夏疯狂的进攻偏执发生碰撞，于是，76人有了两个同样疯狂的球员。
　　他放弃了轻松得到2分的机会，选择挑战更有难度的3分。
　　“唰！！！”
　　76人队内正在形成一种无比疯狂的氛围，他们狂热地信仰胜利，像是木偶般追随韦夏，只要韦夏还能行动，他们也不会停止行动。
　　一波8比0的攻势让骑士喊了停。
　　暂停结束后，骑士虽然靠欧文的单打拿下2分，但场上的气氛已经发生了不可逆转的变化。
　　骑士拼命地防守，让76人直到进攻结束前10秒都没有太好的机会。
　　篮球飞到了韦夏的手上。
　　“我能感受到你们的恐惧。”韦夏拿着球，詹姆斯在防他。
　　他的话语尖锐却具有穿透性，场上的人都听到了。
　　詹姆斯唯恐军心生乱：“没有人在恐惧！”
　　韦夏留给了詹姆斯一道笑脸，接着，是以无坚不摧的爆发力贯穿了国王所镇守的第一道防线，他太快了——天行者的身体素质，哈夫利切克的铁肺，这二者合为一处的时候，便是一个这样的怪物。
　　即便他累到无法用语言形容，他还是能够自我振奋，跳到空中撞开莫兹科夫强壮的身体，展开的手臂抓着篮球，划出一道橘黄色的弧线，迎着俄罗斯人的眼睛落下篮筐。
　　“Beng！！！！！”
　　这已经无法用常理来解释。
　　比赛的强度之大，许多人都无法再全力而为，但韦夏似乎一直都能保持那个强度。
　　这样的他，给予了全队无与伦比的动力。
　　他们的表现，具有一切励志电影都无法比拟的感染力，从球场上，贯穿到球场外，震撼心灵的信念之力正在席卷克利夫兰。
　　骑士队的领先荡然无存，哪怕那个数字依然存在。
　　但心态上，他们已经落后了。
　　于是，76人的防守一再成功，他们每次都能把骑士防到18秒以上再勉强出手，回过头来，即便骑士能以相同的强度防住他们，但他们往往会留个十秒左右去给韦夏单挑。
　　这最后的六分钟，骑士队只靠詹姆斯和欧文拿下6分。
　　但76人却在韦夏的带领下，直至比赛结束前的30秒狂轰20分。
　　88比87
　　终场前30秒，骑士控制着球想尽量拖延时间，这样的想法虽然正确，却是缺乏勇气的体现，就像这六分钟来，场上所发生的事情。
　　骑士一直在做正确的事情，他们的所行所为完全符合正确的比赛理念，但执念是不讲道理的，76人也是不讲道理的。
　　韦夏领防詹姆斯，他故意采用激进式的防守，他要逼詹姆斯主动进攻。
　　防守一旦激进，破绽就会出现，他给了詹姆斯破绽，身后的口袋已经布置完毕。
　　詹姆斯却有着难以言说的定力，不论韦夏给他多少破绽，他都不动，一定要拖到进攻时间的最后五秒钟，再按照他的习惯，连续晃动，标志性地左手拉回合球跳投。
　　这是一记三分，如果进了，基本等于绝杀。
　　“砰！”
　　随之而来的长篮板，仍是76人的生死线，韦夏喘着粗气飞奔到篮板落点，跳起来抓住。
　　9秒！
　　还是87比88，但他没有让杰·赖特叫暂停，就这么顺其自然地打下去，不需要暂停，不需要战术，什么都不需要，他只需要信任！
　　这一刻，韦夏是平静的。
　　骑士球迷如丧考妣，他们最害怕的，就是这种时刻。
　　最后时分，骑士领先，但球权在76人手上，该死的球在Wish手上！
　　4秒！
　　韦夏已经达到前场。
　　3秒！
　　他雄心勃勃地运球，心如止水，自信是掩藏不住的，他有足够的的底气，即使输了，还有第七场，但真正使他满怀信心的，是他这一路行来的所见所闻。
　　勒布朗·詹姆斯阻挡在他的身前，这个被人认为有潜力取代迈克尔·乔丹成为历史最佳的男人，使出全力要防住他，只要他成功，76人和骑士就将打满七场，故事将不会在此完结——如此伟大的对决，如此惊心动魄的时刻，如此让人陶醉的回合，对韦夏来说，对他所经历过的波澜壮阔的英雄史诗而言，也只是惊鸿一幕。
　　最后两秒，他在三分线内两步的位置，右脚横向一踩，跳到空中，漂移，飞翔，托着球的手脱离了詹姆斯的防守范围，酝酿着本轮系列赛的最后一投，从他的手心飞出。
　　最后一秒来临时，蜂鸣器刺耳地鸣叫。
　　真正的主角却是那颗高速旋转的球，它迎着亮眼的红灯击穿网窝的刹那，克利夫兰人DNA的一幕幕被激活了——这座饱受摧残的城市发出了心碎的哀嚎，无数人流下泪水，当场崩溃。
　　“Wish杀死了克利夫兰的梦想，再次战胜了勒布朗·詹姆斯！！！”
　　随着迈克·布林结尾式的咆哮，韦夏还未有机会庆祝他们晋级总决赛，就被队友们疯狂地掀翻在地，剩下的，都是爱与泪了。


第八百九十六章 他们才是挑战者
　　76人庆祝了数分钟才从狂欢的气氛中解脱出来。
　　这不是生死战，却胜似生死战。
　　核心内线被禁赛，内线的问题完全暴露出来，骑士本应该趁此拿下胜利。
　　他们没想到76人的反抗会这么激烈，第二节和第三节，以及第四节的后半节，完全就是宿敌之间的抢七战那种强度，而不是一场对其中一方而言可以放弃的比赛。
　　隆多揪着韦夏的衣领大喊：“我就知道，你是一个不肯放弃的混蛋，你做到了！”
　　他的话语，完美地概括了骑士队的心声。
　　不肯放弃的混蛋，说的就是今晚的76人。
　　他们中心志最坚定者，自然是在这场比赛里出场了45分32秒的韦夏。
　　他只在第一节的末段休息了会儿，然后，从第二节开始，打到比赛结束。
　　全场48分16篮板8助攻6封盖5抢断，史诗级别的45+15+5+5+5。
　　说他统治了攻防两端，并不为过。
　　韦夏彻底放松下来的时候，双腿完全软了，好像无法发力。
　　詹姆斯就站在他的面前，好像还没能消化这场败仗。
　　为了给球队创造最好的机会，他使了些在别人看来不光彩的手段。他个人不认为那是不光彩的，他用自己的影响力，逼迫联盟对考辛斯进行追罚，从而让他禁赛。
　　他知道，76人的内线一旦没了考辛斯，便只能是任凭他们羞辱的份。
　　从比赛的数据来看，也是没错的。
　　莫兹科夫+勒夫+汤普森抓了33个篮板，其中有15个进攻篮板。76人全队篮板才42个，可以说是篮板被抓爆了。
　　但日本著名中锋的理论没能在今晚奏效。
　　掌控篮板球的人，没有能够掌控比赛。
　　“这次是你赢了。”詹姆斯不得不承认。
　　韦夏和詹姆斯握了握手，他们没有拥抱。
　　外人很难想象，但这对宿敌，就是如此关系。
　　他们绝不可能像魔术师和大鸟那样，发展出亲密的友谊。从他们的比赛理念，为人处世，以及个性来看，是完全冲突的，他们从里到外都没有相像的地方。
　　他们只能是对手，永远都是。
　　这样的关系对球迷来说是好事，球迷永远都看不到这两人会打着兄弟、家乡或者其他各种让人摸不着头脑的理由抱团打爆全联盟。
　　“我很享受今晚的对抗，谢谢你让我们赢了这场比赛。”
　　韦夏带着慢慢的倦意说出了一句让詹姆斯恨不得生唾其脸的话。
　　没有几个人听到韦夏这么说不会想歪。
　　尤其是骑士刚刚输掉了整个赛季，韦夏防住詹姆斯的最后一攻，并在他的头上命中最后一投。
　　而且，这句“谢谢你让我们赢了这场比赛”，让詹姆斯重新想起当年马刺战胜他们之后，蒂姆·邓肯的那句“未来是你的，谢谢你让我们赢了这次。”
　　当时的他还年轻，未曾察觉这句诅咒荼毒之厉害，如今回味起来就不那么好笑了。
　　听起来像祝福，实际上就是诅咒。
　　未来？他的未来在哪里呢？
　　骑士已经尽力组建适合他的球队，但即便打到这步田地，依旧不能战胜76人，更遑论和勇士对决？
　　詹姆斯带着韦夏那句让他极其不爽的话语离开了。
　　除了欧文之外，没有第三位骑士球员愿意和韦夏打招呼。
　　托了韦夏的福，他们都变成了路人眼里的“吃剩饭的人”。
　　欧文找韦夏也是只是顺道祝福，主要是解释：“我从来没吃过剩饭！”
　　“是吗？太好了。”韦夏装出很高兴的样子。
　　“请你以后不要再传这个谣言了，你已经给我和我的队友造成了很大的困扰！”这种话，詹姆斯都没说过，欧文却独自来说了，可见他对自己在骑士队的角色还没有明确的认知。
　　詹姆斯并不是不知道这谣言继续传下去会给骑士队的形象造成多大的危害。
　　但詹姆斯更知道，不管他来不来告诉韦夏真相，韦夏都会装出一副傻白甜的样子表示“是吗？太好了”。
　　只有欧文这样的傻逼才会把韦夏的话语当真。
　　“另外你最后那一球投的也不错，你们很走运，如果我们的最后一投是由我出手的，结果肯定不一样！”欧文丝毫不担心韦夏把他的话往外传。
　　当然了，韦夏也不会在场外乱传其他球队的八卦。
　　比如欧文不满骑士队的最后一投不给他来执行这种话，他绝不会到处乱说的。
　　最多就是下次和骑士交手的时候，拿这个来说垃圾话。
　　比如詹姆斯单挑不进的时候，韦夏会试探性地说“你这样打的话凯里可能会不高兴哦”。
　　要是詹姆斯忍不住问起来，那他就可能会背着欧文把这件事说出去了。
　　但他在心里对欧文保证，只要他把事情告诉詹姆斯，一定会当场提醒欧文——你小子的篡位之心已经被皇帝知道了——嗯，最多就是这样，他还是有良心的。
　　连续三年赢下东部决赛，连续三年晋级总决赛，韦夏的心情没有他想象的那么激动。
　　最激动的时候已经过去了。
　　如今他剩下的是满身疲惫，人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。就在比赛期间，韦夏一度累到不想再站起来。可是当他坚持比赛，又会一股脑地忘我投入到其中。
　　他也没想到自己能咬牙坚持这么长时间。
　　场边的记者等候多时。
　　话筒对准韦夏，第一个问题是：“德马库斯·考辛斯的缺阵给你们带来了多大的影响？”
　　“德马库斯的缺阵所带来的影响是无法用语言形容的，我们非常非常非常需要他，尤其是现在。”韦夏说，“万幸，在全队所有人的努力下，我们还是度过了难关，这是一场了不起的胜利。”
　　接下来问到的，是韦夏球迷喜闻乐见的：“长久以来，评论家们总是认为勒布朗在球场上的影响力远高于你，今晚，你是否打破了这种观点？”
　　韦夏的支持者认为，他不只是打破了这种观点。
　　今晚的韦夏是无敌的。
　　48分16篮板8助攻6封盖5抢断，自从有抢断和盖帽的纪录以来，没有第二名球员在季后赛里打出过这种表现。
　　可以说，韦夏打出了一个史无前例的表现。
　　如果韦夏的球迷大胆点，完全可以称韦夏此战的表现为季后赛里的最佳个人秀。
　　韦夏本人却非常淡定：“我说过，我不太在乎谁的影响力更大，我只知道，我既是本赛季的得分王，又是本赛季的年度最佳防守球员。也就是说，至少在数据和荣誉这两个方面，我在攻防两端都已经做到了最好。”
　　数据和荣誉的回击，往往比形形色色的高阶数据有用。
　　韦夏也属于那些钟爱于高阶数据的评论家们喜欢的球员，他的得分篮板助攻符合时代审美的效率，让他的高阶数据十分明亮。
　　但高阶数据更迎合詹姆斯那种大包大揽还高效的全能巨星。
　　所以会出现那种状况，明明韦夏已经赢得了一切，但在高阶数据里横竖打不过詹姆斯。
　　评论家们也求仁得仁，抱着高阶数据公然发表了著名的“LBJ球场影响力远高于Wish”的言论。
　　并且，这种论点获得了大量的支持。
　　今晚一战，就像打在评论家脸上的巴掌。
　　再没有比这场比赛更让评论家们失色的了。
　　韦夏打出了恐怖的数据，超高的得分，场面和数据，两面爆了詹姆斯，还在考辛斯缺阵的情况下取得系列赛的胜利，将骑士淘汰。
　　对韦夏和他的支持者来说，这是一场完美的回应。
　　第三个问题，也是最后一个问题。
　　“你们准备好挑战勇士队了吗？”
　　韦夏笑了笑：“你搞错顺序了。”
　　记者一呆。
　　“我们才是卫冕冠军，斯蒂芬·库里称我们为顶点和山峰，他们才是挑战者。”韦夏难得一见地骄傲，“我们准备好接受挑战了。”


第八百九十七章 功败垂成
　　“我看了他们的比赛，老实说，并没有想象中的厉害。”
　　当76人艰难地以4比2淘汰骑士，再次晋级总决赛，关于他们和勇士的对决，就是北美体育界的主要话题。
　　东部决赛结束的次日，勇士前锋德拉蒙德·格林接受湾区著名记者蒂姆·川上的专访时评价了东部决赛第六场。
　　他的答案让人意外。
　　76人和骑士的第六场是公认的血腥和野蛮，许多老一辈的球员都说好。
　　但在格林眼里，似乎“没有想象中的厉害”。
　　他们很骄傲，而且自上而下地洋溢着一种自满的情绪。
　　不过，他们有自满的理由。
　　毕竟常规赛74胜，而且在竞争更为激烈的西部战区，三轮系列赛，只输给雷霆一场。
　　12胜1负，输掉的那场还是杜兰特和威斯布鲁克合砍80分。
　　这样一支心理上自认为无敌的球队，自然不可能瞧得上本就竞争力不如西部的菜鸡互啄。
　　当格林开始嘲笑骑士的内线的时候，球迷们怀疑他可能连比赛都没看过。
　　评论区清一色地对格林的嘲讽。
　　“德拉蒙德，如果把你扔进那场比赛，你毫无疑问会被撕碎！”
　　自大或者自满当然可以，目中无人就是你的不对了。
　　要知道，76人正是常规赛里击败勇士的八支球队之一。和其他球队不同，至少他们是完全有底气和勇士一战的。
　　对于球迷的恶评，格林的态度让人愤怒。
　　距离总决赛开始还有四天的时间，大家都只能等。
　　就算格林扬言自己比上帝还牛逼，也得等上帝睁眼才能收了他。
　　又或许，上帝他老人家懒得和这只蝼蚁较真呢？
　　76人队无意加入这场纷争，他们刚刚击败骑士，精神乏累。
　　有四天的休赛期，赖特当即决定给球员放一天的假，让他们好好调整。
　　东部决赛上场均出场42分钟的韦夏，看起来是最需要休息的。
　　放假当天，他起得很早。
　　闲来无事，他带着儿子和科贝在外面散步。
　　科贝时不时被花花世界的某物所吸引，韦子乐只好停下来和他一起玩。
　　韦夏正好做些拉伸动作活动筋骨。
　　即使今天是放假的一天，他也不打算太过放松，该有的训练还是要有。
　　“爸爸，科贝又乱吃东西了！”
　　“它吃屎了？”
　　“它又不是狗！”
　　“那它吃了什么？”
　　韦子乐硬拉着韦夏转身看科贝在吃什么。
　　那似乎是难以启齿的。
　　韦夏转身看了，只见科贝像人一样坐在地上，用一种谜一样的神色舔舐自己的下体。
　　韦夏在电视上看过其他纪录片，其他的猫科动物似乎也非常热衷于用舌头来清理下面的污垢。
　　对人类来说，这么做非常不雅观。
　　“看来它想洗澡了，晚点记得带它去洗澡。”
　　幸好科贝听不懂韦夏在说什么，不然一顿猫拳绝对朝脸上砸，它最讨厌的事情就是洗澡了。
　　半小时的散步时间没有想象中的愉悦，韦夏想体验岁月静好，身边有小孩，有猫的平静。
　　但是，小孩的脑子里装着10万个为什么。
　　韦子乐问了许多让韦夏头痛的问题，科贝在半小时内，袭击了多只小动物，搞砸了几个花瓶，当韦夏抱起它的时候，它用猫科动物的语言问候了韦夏十几分钟。
　　“这不是我想象中的散步！”韦夏决定以后想清楚再带小孩和猫出来散步。
　　老实说，这还不如自己一个人打篮球有趣。
　　正好，猫和小孩也是这么想的。
　　韦夏提前结束了无趣的散步时间，带他们回家吃早餐，伊莲今天做了一桌的韩式早餐——有泡菜和炒年糕以及炸鸡。
　　这些食物虽好，却不适合韦夏。
　　伊莲亦看出了韦夏的难色，她早有准备。
　　“登登登登登！”
　　她像变魔术一样变出了一盘符合饮食条例要求的营养餐，虽然桌上的炸鸡和炒年糕都很好吃，但韦夏控制住了自己的欲望，他不但没有吃上一口，还亲眼看着妻子将它们吃完。
　　这个过程中，韦子乐一度错会了父亲的眼神。
　　他以为爸爸盯着他看是饿了，于是用韦夏盘子里的刀叉弄起一块鸡胸肉喂给他吃。
　　韦夏只能凭想象来幻想韩式炸鸡的味道。
　　他相信和水煮鸡胸肉差不了多少，反正都是鸡肉，应该没有什么不同。
　　问题在于，既然没有不同，为何他只能吃水煮的，不能吃油炸的？嗯，一定是营养师脑子进水了。
　　虽然他的脑子进水了，但韦夏还是听他的话，不吃油炸的。
　　韦夏也不是没有对付嘴馋的办法。
　　现实中吃不了，他可以穿越到旧时光用哈夫利切克的嘴来吃。
　　70年代的NBA正处于艰难时期，别说饮食条例了，休赛期有系统训练计划的人都没有几个。
　　比如60年代-70年代间最长青的球员，就是约翰·哈夫利切克自己。他不抽烟，不喝酒，不嗑药，可以说是当时难得一见的典范。
　　这样的哈夫利切克，每到休赛期就会去跑马拉松。
　　因此，新赛季开始的时候，别人都是变胖了需要减肥，而他是变瘦了需要增重。
　　这样的身材管控对普通人来说没什么，对运动员却有很大的影响。
　　因此，哈夫利切克都这样了，韦夏偶尔贪嘴，也不会对他有什么影响。
　　但最近，他穿越到哈夫利切克身上的时候都没有心情贪嘴。
　　1972-1973赛季的东部决赛，结束了。
　　哈夫利切克就像韦夏所了解到的历史那样，撕裂了肩膀，他因此缺席一场比赛，坐视尼克斯3比1领先。
　　从第五场开始，连续三场比赛，哈夫利切克都带着撕裂的肩膀出战，他的发挥一场不如一场，伤情正在变得越来越严重。
　　韦夏无法想象带着那样的伤连续打三场比赛的情形。
　　他在赛季末曾穿越到那个时期的哈夫利切克身上打了一场比赛，然后就再也没尝试过。
　　当时的韦夏是想提前适应那种痛苦，以免将来同样的事情发生在自己身上。
　　可是，当那种痛苦到来时，韦夏就后悔了。
　　他坚持打完了一场比赛，然后再没有尝试附身肩膀撕裂的哈夫利切克。
　　韦夏目前还算幸运，刚刚结束的东决，他没有遇到类似的伤病。
　　但哈夫利切克还是经历了这场伤病，和尼克斯的系列赛仍然以失败首场。
　　哈夫利切克带着撕裂的肩膀复出连打三场比赛，凭借着他Game5的发挥，和考恩斯两场统治级的表现，凯尔特人硬生生把比赛拖到抢七，但是最终，沃尔特·弗雷泽统治了第七场。
　　这将是哈夫利切克永远的遗憾。
　　常规赛68胜，季后赛也打出了职业生涯最高的水准之一——肩膀撕裂之前，哈夫利切克场均28.2分6.1篮板7.2助攻，命中率47.7%。
　　首轮对阵亚特兰大老鹰的Game1，哈夫利切克54分9篮板6助，这是他季后赛生涯的新高，状态之好可见一斑。
　　韦夏为哈夫利切克惋惜，同时也非常地难过。
　　他知道哈夫利切克有多想证明自己。
　　距离成功只差临门一脚，打进决赛，即使没有他，凯尔特人也能击溃湖人。
　　伤病袭来，让这个理应取得一番建树的赛季，挥之一空。
　　哈夫利切克的遭遇和遗憾让韦夏越发地紧迫与慌张。
　　他担心，他害怕同样的事情在自己身上发生。
　　他没有哈夫利切克那样的遗憾，他已经证明了自己的能力，但他正处在职业生涯的关键时期，他要为自己的身后名而战。
　　三连冠，就是他和拉塞尔、乔丹、奥尼尔这些人并肩的敲门砖。
　　勇士极其强大，韦夏却也有取胜之心，如果他在取得成功之前遇到与哈夫利切克相同的困境，又该如何是好？他会像哈夫利切克一样，功败垂成吗？
　　毕竟，他们迄今为止的人生轨迹是如此相像。


第八百九十八章 他几时让我放心过
　　总决赛开打的前一天，五月份的最后一天。
　　76人和平时一样训练，骑士已经出局，现在他们需要把目光放到勇士身上。
　　训练过半，赖特让所有球员收起手头上的事情，到录像分析室开会。
　　大家都知道今天的会议主题是勇士队。
　　用来画战术的白板上挂着一个又一个代表着勇士球员的挂件。
　　斯蒂芬·库里、约翰·沃尔、克莱·汤普森、德拉蒙德·格林、马克·加索尔、安德烈·德拉蒙德、安德烈·伊戈达拉、巴博萨、斯佩茨。
　　什么样的球队可以称为超级球队？
　　毫无疑问，这支勇士队，就是新世纪之后第一支可以称为超级球队的队伍。
　　有人会拿OK时期的湖人和他们画上等号，但事实上，OK只是穷人版的Showtime湖人。
　　同样是两位历史前十组队，同样是一内一外，一老一少，但除此外呢？OK时期的湖人，最多拥有第三位准全明星来做三当家。
　　Showtime湖人那是什么条件？
　　早期有全明星后卫诺姆·尼克松和魔术师分享球权，有贾马尔·威尔克斯作为球队的第二进攻手和终结点；中期来了詹姆斯·沃西，又有70年代的三届得分王和MVP迈克尔·麦卡杜给贾巴尔打下手——鼎盛时期，魔术师、沃西、迈克尔·库珀进入巅峰，再加上拜伦·斯科特、AC·格林等一干板凳悍匪。
　　账面上有王炸，三四当家都是全明星，替补又坐着一两个全明星。
　　这种规格，这种深度，这种天赋溢出的配置，才担得起超级球队之名。
　　大卫·斯特恩所进行的一系列改革，正是为了阻止联盟再次出现一家独大的局面。
　　但人算不如天算。
　　2009年和2010年，勇士先后选中库里和沃尔两名超级新秀，接着又在2011年拿下汤普森，2012年拿下德拉蒙德和格林，这些人又戏剧化地成才，趁着他们都还是童工合同又得到伊戈达拉的加盟，后续与湖人进行交易拿下马克·加索尔，由此打造出了一支，完全可以和80年代的湖凯相媲美的超级球队。
　　现行的薪资空间下，勇士在今年夏天难以保全马克·加索尔，但这般惊人的阵容能够出现一次，已是金州枯等40年换来的气运。
　　“从阵容来看，勇士队的死角并不多，他们可以打任何体系，和一切战术配套。”
　　“能快能慢，能跑轰，能落下来打阵地战，能玩复杂的战术。”
　　“他们的人员储备非常灵活。”
　　赖特说了一番长他人志气灭自己威风的话，没有一个队员有所反应。
　　为了给球员信心，赖特特意搬出了勇士队在季后赛里唯一的败绩——Game4惜败给王炸爆发的雷霆。
　　这一战，雷霆的王炸兄弟不可谓不耀眼。
　　威斯布鲁克打穿了沃尔的防守，狂轰38分14篮板12助攻的三双，杜兰特以恐怖的超过70%的真实命中率飙下42分8篮板5助攻。
　　从旁观的角度来看，这是一场让人大饱眼福的比赛。
　　由于雷霆的胜利，王炸兄弟ESPN经典频道级别的演出，让库里单场10记三分，全场40分的表现被遗忘。
　　事实上，雷霆的王炸兄弟+库里，三个人一共轰下120分。
　　在赖特看来，这是一场煞费苦心的胜利。
　　“雷霆队的策略非常的简单直白，他们对约翰·沃尔的外线投篮采取若即若离的防守姿态，进攻端让拉塞尔给他最大的压力，同时，派遣专员锁死克莱·汤普森，并且不刻意使用小阵容去追逐勇士的比赛节奏，最后——任由斯蒂芬·库里一个人发挥。”
　　雷霆的策略是奏效的，他们的侧翼运动能力碾压了勇士，全员像野兽般冲下了62个篮板球。
　　勇士的篮板球是夸张的34个。
　　雷霆的篮板球几乎是他们的两倍！
　　因为勇士后面执意打小球，没有让小加索尔上场，也没让德拉蒙德上场，就是打小球，结果被雷霆冲死。
　　这是一场愿赌服输的比赛，勇士当时赛点在握，玩得起也赌得起，雷霆赢得了尊严之战，第五场被勇士的41体系干脆地击溃。
　　“他们在常规赛可能只发挥出了80%的实力。”赖特认真地说，“不过，无论是多么好的阵容，最终能否发挥出来，起到决定性作用的，还是球员本身。”
　　赖特一遍遍地播放雷霆队战胜勇士队的那场比赛的集锦：“我不认为雷霆队在这场比赛里展现出来的水准高于东部决赛Game6的我们和骑士，我也不认为西部决赛里有任何一场比赛的强度可以达到东部决赛第六场的程度。”
　　“伙计们，你们想赢吗？”
　　赖特的声音落了下来。
　　他在问所有人。
　　“如果我们不想赢，第六场也不会那么拼。”隆多像是在反讽。
　　他的发言让更衣室的气氛很尴尬。
　　很快，他自己打破了尴尬：“当然，我们想赢！”
　　“我得到了一个好消息，负责在总决赛上执法的裁判，他们的主裁判，名叫尼克·布切特（Nick Buchert）。我相信，这张脸你们不会陌生。”
　　76人的队员们虽然不认识裁判，但他们记得住这张脸。
　　一手导演了东决Game6角斗士对决的主裁判，就是他。
　　如果他是今年总决赛上的主裁判，那么，至少有一点是可以肯定的，球迷很难看见体毛哨，而比赛强度将取决于参赛双方的凶狠程度。
　　“他将作为主裁判执裁四场决赛，对我们来说，这是个好消息。”
　　当然，如果联盟从中作梗，像2002年的西部决赛，或者2006年的总决赛那样，就是另一回事了。
　　每一位裁判员都有自己的风格和底线，布切特就一个硬朗老派，不屑于体毛哨的主裁判。
　　主裁判就像导演，比赛打出怎样的风格，基础是参赛双方，而如何控制比赛的强度和节奏，就是裁判的事。
　　布切特的风格，东决Game6全世界都看到了。
　　赖特说布切特作为主裁判对76人是好消息，有几个原因，他老人家的执法风格，不利于勇士这种快打旋风的球队；账面实力，76人是远不如勇士的，要取胜，必须立足于防守，用肉搏来考验勇士队的意志，哨子的宽松与否很关键；最后，布切特出生于费城，虽然5岁的时候就搬家了，但一直在宾州内。
　　虽然竞技体育暴打家乡球队的事情经常发生，但他是裁判，会不会对家乡球队生出恻隐之心谁都说不准。
　　所以赖特会强调，布切特当主裁判对76人是利好。
　　但是，这些外部因素所能起到的作用，虽有但又极其有限，最终，76人需要自己抓住机会。
　　就像Game6那样。
　　“要战胜勇士，我们在总决赛上的每一场比赛，都要打出东部决赛第六场的强度与气势，现在我再问一遍，你们想赢吗？”
　　韦夏没想到赖特鸡汤灌得这么早。
　　大家想表态，但现在表态能怎么样？晚上又没比赛。
　　奥多姆挺身而出发挥老将的作用：“你要说想吧，我们当然是想的，如果我们不想，何苦和骑士拼得那么狠？我们每个人都想拼命，但现在表决心没有意义，勇士队那帮混蛋又不在我们面前……可是要说不想吧……教练都把话说到这个地步了……”
　　闻言，大家都一脸“俺就是这么想的”并深情点头。
　　赖特也发现自己操之过急了，随即结束了讨论会，让球员去完成剩下的训练。
　　韦夏留到最后。
　　按照惯例，赖特开完会，会把把一些会上不方便说的事情和韦夏说一下。
　　“菲利克斯，你对勇士的看法有发生过改变吗？”赖特问道。
　　韦夏从始至终都认为勇士是三连冠途中的大敌，听见赖特的问题，他摇头是说道：“他们的阵容更好，我一直都是这么想的。”
　　“是的，所以，我们必须保持强度与攻防质量。”
　　“为此，我们需要缩短轮换。”
　　缩短轮换，是雷霆用一个系列赛的失败，给76人带来的教训。
　　缩短轮换意味着死糙主力，这样能保持攻防质量的同时，避免暴露出更多的缺陷。
　　勇士的快攻太狠，库里和汤普森都有追身三分的能力，有时候落后几分，被抓到反击机会，两三个三分球一扔，比赛就结束了。
　　“我有心理准备了。”
　　这轮系列赛场均46分钟以上的心理准备，他有了。
　　“我完全相信你，菲利克斯。”赖特的目光转向房间外，楼下，德马库斯·考辛斯正在练习三分球。“那个大家伙的表现，将会决定整个系列赛的走势。”
　　韦夏看着考辛斯，76人的内线之弱，打骑士已经充分暴露出来，没了考辛斯就是任人宰割的提款机。
　　但考辛斯的性格与情绪，防挡拆的弱势，也是众所周知的。
　　“您对Boge不放心吗？”韦夏问。
　　这时，韦夏注意到赖特头上的白头发多了许多。
　　赖特抱怨道：“他几时让我放心过？”


第八百九十九章 像疯狗一样
　　“Boge，你该不是在睡觉吧？”
　　六月的第一天，总决赛的开赛日，76人从费城出发，来到了金州。
　　2014年以来，他们第一次在季后赛里没有主场优势。
　　没有主场优势不怕，韦夏对此甚是乐观。
　　只要赢下勇士的前两个主场的其中一个，优势不就来了吗？
　　下飞机前，韦夏特意喊了考辛斯一下。
　　考辛斯精神振奋地说：“我怎么可能睡得着！”
　　“赢了比赛，今晚有你睡的！”韦夏看他精神不错，带他下飞机。
　　机场外，大批媒体等着采访。
　　考辛斯身为76人的内线核心，受到的关注虽不如韦夏，但由于韦夏走到哪里都要面对一百个话筒，那些无法加入1/100的记者们，只能另找采访对象。
　　考辛斯自然是韦夏之外的不二人选。
　　明明都要打总决赛了，记者似乎还活在分区决赛，有人问考辛斯：“缺席东部决赛第六场对你来说意味着什么？”
　　对考辛斯自己来说，他需要一个发声的机会。
　　记者既然问了，他自然要回答：“意味着很多，我非常内疚，也非常的自责，但我也非常骄傲。”
　　考辛斯的三个非常，让记者们眼睛放光。
　　“我没有在球队需要的时候挺身而出，如果我们因此被拖到抢七，我将会痛苦难当，因为所有人都知道骑士不具备和我们打抢七的实力。”
　　幸好在场没有克利夫兰地区的记者媒体，不然得被他这番话气到鼻孔冒烟。
　　“在许多人的眼里，我是个长不大的孩子，我不想回应，随便吧。”考辛斯的眼神犹如凝固了一般，“我会用行动来证明一切。”
　　机场外的采访耽搁了十几分钟。
　　韦夏从媒体的围攻中脱身还多亏了杰·赖特，要不然还得继续耗下去。
　　“太夸张了，这些家伙。”凯里·乌布雷为韦夏无论走到哪里都被一堆人拥趸的现象所震惊，“简直像是甲壳虫乐队！”
　　隆多讽刺道：“说得好像你见过甲壳虫一样。”
　　“想象力是永无止境的。”乌布雷说。
　　“相信我，你总有一天会知道这种事有多糙蛋，你最好祈祷你以后只能成为一个平庸的球员，这样生活会平静很多。”隆多看了眼表现出疲态的韦夏，“那家伙没有一秒钟是享受的。”
　　从大巴前往酒店，安顿下来，再准备下午的训练课。
　　总决赛开始前，76人要避免一切可能发生意外的环节，所以训练场上只是小打小闹，投篮训练是重中之重，只要能保持手感，就不算浪费了训练时间。
　　晚，甲骨文球馆。
　　76人的球员们见到了许多新奇的事物。
　　勇士队主场用心良苦的赛前秀，一个身着铠甲的人击败了身材臃肿的国王，象征着旧秩序的破碎，而新秩序将在身着金色与蓝色铠甲相见的新王的带领下，有条不紊地建立起来。
　　“太过分了，他们居然把我们当成胖子！”海沃德叫道，“除了德马库斯，我们有体脂率超过15%的吗？”
　　大家都笑了。
　　被海沃德当包袱抛出去的考辛斯见怪不怪地说：“你们迟早用得上我体内的脂肪！”
　　“会有那么一天的，等生化危机在费城爆发，我会亲手把你扔进丧尸的嘴里。”
　　他们说着有的没的，赛前秀可算结束了。
　　甲骨文球馆的氛围比速贷中心要热烈得多，比赛还未开始，从赛前秀，到库里惯例的过道投篮，一波又一波声浪从场上发出。
　　起码从开场的准备与部署来看，勇士队远远好过76人。
　　双方的核心球员会面的时候，德拉蒙德·格林嚣张地说：“不要以为你们在常规赛赢了我们一场就觉得有胜算，实话告诉你们，那场比赛我们是故意输的！”
　　“行行好，再故意输给我们四场吧，这样子我们达成三连冠，你们依然未来可期，这两全其美的好事你不应该拒绝吧？”韦夏握着格林的手，说的却是让对方无法接受的话。
　　格林大声说：“做梦去吧！”
　　韦夏意味深长地说：“我快20年没做过梦了，偶尔做一次又如何呢？”
　　比赛一开场，勇士就摆出了公认的全联盟最强41阵容——沃尔、库里、汤普森、格林、马克·加索尔。
　　这套阵容唯一美中不足的地方就是加索尔还没练出一手可以挡拆外弹的定点三分。
　　76人的阵容更为直接，他们没有玩虚的。
　　霍勒迪、韦夏、海沃德、法里德、考辛斯。
　　连续为76人打了三个赛季首发的隆多，坐了替补。
　　只要隆多不首发，就表明76人并不想以最强盛的进攻姿态对阵勇士，霍勒迪的首发，更能说明一些问题。
　　76人决定主打防守。
　　开场跳球，加索尔轻易地把球拨给沃尔。
　　勇士进攻果断，库里对上韦夏，海沃德碰上汤普森，霍勒迪防沃尔。
　　沃尔首先就打了一次挡拆突分，海沃德的无球防守失了位置，汤普森右翼三分线外接球投篮。
　　“唰！”
　　3比0
　　沃尔的防守能力不俗，上赛季曾入选二阵，本赛季因后卫线上的防守人才众多，竞争激烈，故而落选。
　　他有着控卫中的顶尖身材，敏捷性强，可以说，身上点满了一切有利于防守的天赋。
　　霍勒迪半天甩不开位置，只能传给左侧的韦夏。
　　只要勇士继续打双控阵容，韦夏就是他们最不好处理的一个点。
　　他们让汤普森来防韦夏，这意味着库里或者沃尔需要防守海沃德。
　　要不是海沃德这会儿距离球比较远，韦夏就把球给他打错位了。
　　韦夏持球单打汤普森，只靠节奏变化就把他晃开，三分线内两步拔起投篮。
　　2比3
　　勇士把节奏打得很快。
　　加索尔捡起球发给了格林。
　　格林一个大前锋，却从后场带球推进，快速杀到前场，造成阵地的混乱。
　　汤普森又借机给库里来一个无球掩护，但韦夏的追击就像亢奋的疯狗，挤开掩护，在库里接球光速般出手的刹那，他的封盖手迎着库里的脸飞来。
　　“砰！”
　　“哦天哪！”
　　迈克·布林惊叹：“Wish成为了斯蒂芬·库里不得不时刻注意的巨大阴影！”
　　库里进攻失手，霍勒迪拿球打追身。
　　76人并不是不想和勇士打快，他们是不想跟着勇士的节奏走。
　　一旦勇士打铁过多，该打的反击，他们一样要打。
　　霍勒迪全速冲起来，他是那种只要发起进攻，就看不见队友的人。
　　这种球员很常见，并不是所有人都像詹姆斯那样能够一边进攻一边留意队友的位置。
　　霍勒迪的快攻并未成功，放篮受到对手干扰，从篮筐上滑出。
　　可是，球刚滑出来，紧跟在他身后的韦夏，全力跳起，硬是把球从加索尔的头上拨向身后。
　　“篮板球被76人拿下！”
　　“看看这伙人，他们的欲望太强烈了！”
　　拿下篮板的海沃德，原地不动，竟然双手把球抛向空中。
　　篮下的韦夏原地跳起。
　　那可怕的垂直起跳高度与弹速，是许多球员做梦都不敢想的——他在加索尔的面前接住传球，下肢硬顶着西班牙人的胸口强行灌篮。
　　Boom！
　　双方已经形成相当的身体接触，但今晚的主裁判尼克·布切特认为不构成犯规。
　　4比3
　　韦夏开场连拿4分，打得甲骨文球馆的观众有点反应不过来。
　　这到底是谁的主场？
　　为什么他们能打得那么积极主动？
　　勇士换了一个人带球推进。
　　不是沃尔，不是库里，也不是格林，而是汤普森。
　　他端着姿态运球过来，看起来人畜无害，考辛斯却从他的眼中读出了投篮欲望，他知道自己离开篮下代表着什么，但他坚决不想让勇士偷袭得手。
　　考辛斯预判出了汤普森要不落阵地投追身，因此，提前跑到弧顶处，给突施冷箭的对手带来了足以左右投篮弧线的防守干扰。
　　连续三个回合，连续三记三分。
　　汤普森的弧顶追身三分球投丢，前面刚跑到弧顶防的考辛斯，又是回头抓住弹出来的长篮板，接着一传给到海沃德。
　　海沃德运到前场，罚球线位置跳投得分。
　　6比3
　　马克·杰克逊对这群老部下的发挥很不满意：“我从这几次进攻中看见了勇士队的傲慢，他们自以为天下无敌，不把卫冕冠军的斗志放在眼里，连续三个回合，连续三记三分球，没有任何战术，这是在打总决赛？”
　　库里继续无球跑，韦夏从身后追，终有一次，格林的无球掩护像吸铁石一样吸住了韦夏。
　　库里似有机会摆脱防守一展他那震惊世界的三分投射，可是在韦夏失位的瞬间，法里德调转目标追上，考辛斯也侧身过来掩护，明明他的手里没有球，76人却用有违人道的身体对抗，让崇尚肉搏的布切特吹响哨子。
　　“他们把斯蒂芬·库里放倒在地！”
　　被吹犯规的是法里德，他完全没有把库里当人看，粗暴犯规后冷漠举手。
　　“该死的，他肘击我了，裁判！”库里那边刚受欺负，格林又大声申诉韦夏撞到他怀里的时候高调致敬科比，带领格林肘进科学。


第九百章 超级低水平
　　“老实说，你们也没有我们想象中的厉害。”
　　格林申诉无果，除了现场的摄像机位，没有一只眼睛，一个人能为格林证明，韦夏试图挤过对抗的时候挥肘去锤他的胸口。
　　“别以为你每次都能躲过制裁！”格林咆哮。
　　“尤其是你，”韦夏慢条斯理地说，“你的存在严重拉低了这支74胜球队的水准，斯蒂芬凭什么要为你这种人放弃本就不多的持球机会呢？”
　　韦夏明白先撩者贱的道理，多年来，他就是凭借着先撩制人的球场行为守则触怒了一个个“脾气不好”的老将、中生代、年轻人。
　　他之所有能来到这些“暴脾气”的身边，狠戳他们的伤疤还不被当场打死，是因为他很懂得明哲保身，惹完就走，绝不纠缠。
　　格林还不跟他对位，一肚子火找不到人出，发牌都不利索，可惜库里刚吃一个灭绝人性的无球犯规，回头好不容易以历史级别的无球跑位能力甩开韦夏，得到空位——格林发了一张臭牌，他的传球让库里难以接住。
　　“哔！”
　　格林传球出界，使得库里在这回合里遭受的所有磨难都白费了。
　　韦夏以欣赏的眼光看着格林，双手热烈的拍手鼓掌，好似见证了领导完成演讲的下属：“德拉蒙德，我说得没错吧，你真是超级低水平！”
　　“住嘴，中国佬！”格林怒喷一句涉嫌种族歧视的垃圾话。
　　“我爱你在球场上一切低能的举动，”韦夏就像沙包，怎么打，都会弹回来，“包括这句垃圾话。”
　　霍勒迪被沃尔防得难受，偏偏他有曼巴精神——韦夏真希望他没有——越是受挫越要迎难而上，竟然运用身体强行撞开沃尔。
　　感谢尼克·布切特，韦夏愿上帝保佑此人，大概只有他执法的比赛，霍勒迪才能用这种方式突破沃尔。
　　可惜霍勒迪的进攻有着浅显的问题，他有顶开防守的魄力，但没有受对抗下把球放进篮筐的巧劲。
　　又一次轻松的放篮没有命中。
　　可是，韦夏和海沃德同时进来抢进攻篮板。
　　他们的预判太好了，海沃德补篮不进，韦夏从后面使小动作把格林顶开。
　　这一幕，至少有两位裁判看在眼里。
　　理应响彻球场的哨声并未如格林所期待的那样出现，他的脸上有许多问号，而韦夏抢下第二进攻篮板原地跳起，带着小后仰打板投篮命中。
　　“你等待裁判吹哨的表情像极了希望路人施舍的乞丐。”韦夏针对格林的垃圾话从见面起就没有断绝，“我欣赏你这种敢于为了一点施舍而赌上尊严的廉价行为。”
　　格林狂怒：“给我闭嘴！”
　　韦夏笑了，不但没有闭嘴的意思，竟然还近距离地贴上格林，不给他带球过半场的机会，“我恐怕要认真地拒绝你的请求，我不会施舍给你想要的的一美分，你不值得我这么做。”
　　“哔！”
　　“德拉蒙德·格林用一种无法被容忍的动作推开了Wish！”
　　“他吃到了犯规！”
　　韦夏华丽地退后，并用简单的演技表现出一副失去平衡的模样坐下来。
　　“勇士队请求了暂停！”
　　马克·杰克逊开始在解脱席上给他洗白：“我一直都清楚地知道安德烈的能力，但他始终不能控制好自己的脾气，他的情绪就是一颗定时炸弹。”
　　他这么说给人一种感觉，当初他执教勇士的时候，之所以不用格林，不是他眼瞎，是因为他知道格林总有一天会在总决赛上被韦夏激怒。
　　不过，被韦夏激怒从来都不是“该球员脾气好与不好”的指标，否则全联盟有大半球员都得是易燃易爆炸的性格。
　　史蒂夫·科尔叫暂停，但没有换下格林。
　　相反，他换下的是开场后防守篮板保护不好的加索尔，替换上来的是安德烈·德拉蒙德。
　　德拉蒙德本是一备受看好的潜力内线，加索尔的到来让他被迫在合同年打替补，本身心怀强烈不满，但勇士常规赛74胜的战绩掩盖了积怨。
　　被掩盖的不满依然存在，德拉蒙德只想尽快结束这个赛季，投身自由市场去签一份符合他身价的大合同。
　　开场两分钟以来，库里第一次运球过半场。
　　所有人都知道持球的库里有多么了得，但为了照顾团队中的所有人，不持球的库里却是常态。
　　他运球而来，韦夏也识趣地放下重心，满心戒备地防守。
　　韦夏知道这是一个危险的对手，库里叫格林来挡拆。
　　格林看见韦夏，被强行压下去的怒火又腾一下升上来。
　　他给库里挡拆留了一份心思。
　　库里突的进去，但肯定要往外防，因为法里德有机会贴死他。
　　这么做的结果，就是让库里不得不把球回给他这个顶尖发牌师。格林的计划顺利进行，库里突破无结果，将球回传，韦夏错位防守格林。
　　格林外线接球，突然背对着韦夏。
　　韦夏的手落在他的背上，这给了格林心理暗示。
　　西部决赛上，杜兰特用一手大回环多次上罚球线，他想复刻对方的动作。
　　他绝对是犯了一个愚蠢的错误，韦夏和杜兰特是多么要好的朋友？当初杜兰特想出大回环的动作还是韦夏提醒他可以利用臂展的优势制造杀伤——格林想在他面前玩这一出，实在是天真无邪。
　　韦夏都想不到此人竟然敢来一手大回环。
　　韦夏抽手如丑漏公狗，无情回缩，格林的大回环拉不出杜兰特的绝世风采，反而让韦夏的另一只手抽出功夫把他的球从手上拍掉。
　　勇士队所有人都哽住了。
　　“我现在不仅怀疑你的水平，还有点为你的智商感到担心。”韦夏悲天悯人地说，“幸亏你打进了NBA，不然以你的头脑，我很担心你活不下去。”
　　格林不再叛逆地让韦夏住嘴，取而代之的是一张凶神恶煞的面孔。
　　这种款式的表情，韦夏这些年少说在一百张特色不一的丑脸上见过了。
　　因此，他是坦坦荡荡的，全然不受影响。
　　同一时间，霍勒迪放弃了反击强袭勇士篮筐的做法。
　　他开始着眼于队友的位置，突到最深的位置，分出球来。
　　外线的海沃德接球投出一粒让勇士防不胜防的追身三分，以其人之道还治其人之身地一击——唰！！！
　　9比3
　　解说员被这样的开场吓到了，勇士球迷更有不真实的感觉，他们！竟然！被！76人压着打！？
　　“我想，很多人都没想到这场比赛会这么展开。”范甘迪吃惊地说，“76人表现出来的竞技状态出人意料！”
　　迈克·布林说：“这正是他们在东部决赛第六场所展现出来的状态！”
　　“现在看来，西部决赛的强度还不够！”
　　马克·杰克逊大声补充：“远远不够！”
　　依旧是库里持球，格林却不敢再擅自做主，或者为了他个人的报复心理去制定小计划。
　　开场落后6分固然不多，但在主场被76人这么先声夺人，74胜球队的脸还要不要了？
　　开门红还要不要了？
　　德拉蒙德假挡真拆，库里只是站外线持球就是个威胁，没有人敢小看他。
　　考辛斯关门不及时，让德拉蒙德有广阔的起跳空间。
　　库里的球抛到高处，德拉蒙德跳起来，右手在篮筐之上的高度接球扣篮。
　　5比9
　　篮球的美感，这是勇士的比赛里经常被提及的一个词。
　　他们不只是在打着领先时代的篮球，更在追求篮球本身的美感，那是一种战术上的美学追求。
　　76人难得落阵地。
　　方才的几分钟，由于韦夏的阴阳话带动格林内分泌失调，让勇士连着几个回合让人打追身。
　　明明他们那么擅长用追身制造一波流奠定胜局，轮到他们自己被打追身的时候，也有些茫然。
　　阵地战上，韦夏主动来弧顶接管球权。
　　隆多不在，没有人能找到战术的正确开启方式。
　　韦夏挥着手让考辛斯出来挡拆。
　　今晚，考辛斯对自己的定位，让所有熟悉他的人感到欣慰。他把自己当成了霍华德式的篮领内线，只防守、保护篮板、挡拆掩护，对持球进攻竟然有抗拒的倾向。
　　说明他知道，76人要在系列赛以弱胜强打赢勇士，他必须要做好这些事情。
　　此时，韦夏要他挡拆，不只为撕开勇士的防守，更为给他奖励。
　　要让马跑，不给马吃草，这种人迟早被克死，奖励性质的机会球是必须要给的。
　　考辛斯清楚地看出韦夏的挡拆手势指向何处，他挂了人，回切，和韦夏的突破几乎同步。
　　韦夏持球攻到篮底下，跳起来后才从背后妙传考辛斯。
　　那时，勇士的内线已经没有人能够站出来协防，他们都被韦夏带走了。
　　考辛斯双手灌篮，完成终结。
　　11比5
　　沃尔旋风般的快攻，76人没有人能跟得上，他像闪电般打出奇袭。
　　不到四秒钟，勇士追回2分。
　　他一脸淡定地看了76人所有人一眼，轻描淡写地说：“你们爽完了吧？”


第九百零一章 家底殷实与家底空虚
　　对76人来说，勇士真正无可破解的进攻手，不是汤普森和库里，也不是加索尔，而是拉开单挑的沃尔。
　　速度太快了。
　　他已经属于只要给他足够的空间，放开突破，篮下协防不及时的话，76人就没人防得住的球员。
　　韦夏即便防守意识领先于他的进攻意识，但面对沃尔闪电般的突破速度，经验和意识这些东西都太虚了，沃尔有能力在他做出反应之前把活干完。
　　所谓天赋，就在于此。
　　一对一的限制是不可解的，但比赛是五对五的。
　　一个人不行就两个人，两个人不行就想办法，外线放投篮，内线给对抗，不能让布切特主裁失望。
　　布切特肯定希望看见一场对抗性拉满的比赛。
　　76人的球员如此想，因此，当沃尔连续拿下4分，并准备拿下第6分的时候，看起来人畜无害的霍勒迪，好像要把他的名字送给沃尔一样，狠狠地犯规，几乎把沃尔从总决赛上送去ICU度假。
　　这个犯规的力道之大，让场上发生了冲突。
　　对此做出最激烈反应的人，是被韦夏刺激到怀疑自我，也怀疑人生的德拉蒙德·格林，他激烈地表示要和76人血战到底。
　　但是，布切特过来将双方人隔开，确认沃尔无碍后，只给霍勒迪普通的投篮犯规。
　　理由？从回放看，霍勒迪似乎没有任何要加害沃尔的意思，他的犯规是篮球动作。
　　这个判决当即在甲骨文球馆中引起了不满。
　　嘘声从四面八方扫来。
　　布切特早就习惯了，他被称为主场杀手。他执法的比赛，主场球队的胜率往往更低，因为他允许客人们在主场向主人上下其手反客为主。
　　大部分球队往往习惯了在主场养尊处优一碰就有哨的高标准体毛哨，突然来了个分不清打球还是打拳的疯子裁判，翻车实属常事。
　　东部球队倒没这些问题。
　　东部的实力固然不如西部，但实力不济有实力不济的办法，因为账面实力没有西部强，所以他们会在对抗性上下功夫。打不过不要紧，一定要打得有血性。
　　勇士今晚的开局，便是吃了大亏。
　　他们没想到76人上来就拿出东部球队的祖传手艺，完全没有卫冕冠军的架子，打法极其亲民。
　　东部第七第八的球队要是看见76人这副德行，大多会抚掌而笑。
　　他们太想赢了，那些已经被证明过对勇士行不通的路子，他们绝不顶着脑袋再撞一遍南墙，而是采用从古至今都适用的对抗法则来让勇士倒栽葱。
　　25比20
　　76人至少是完成了他们的先决战略。
　　“如果勇士无法适应76人的比赛强度，就危险了。”范甘迪阴险地笑道，“目前为止的比赛强度只是东部决赛的平均水平，远远没有达到第六场的境界。”
　　次节，勇士将展现出他们的优势。
　　76人的第二阵容是隆多、霍勒迪、罗伯森、海沃德和考辛斯。
　　韦夏下场休息。
　　勇士则大胆让后场双控休息，场上的阵容为巴博萨、汤普森、伊戈达拉、斯贝茨、加索尔。
　　他们依然有两位全明星坐镇，而76人只能让考辛斯继续打。
　　勇士对隆多的防守，就像这个人在外线是残疾人一样。
　　只防突破不防投，上来放个两米的空间只是常规操作。
　　隆多无法呼叫战术，被人这般羞辱，他憋着火强投。
　　可惜这不是一个敢投就能解决问题的麻烦，要敢投敢进才行。
　　敢投也敢不进正落勇士下怀。
　　伊戈达拉带着反击冲过半场，面对老东家，他就像个无情的机器人，背运过人，腾空暴扣。
　　22比25
　　没有人能得分的情况下，考辛斯挺身而出，“来！”
　　球交到他的手上，他要面对的是马克·加索尔。
　　加索尔可以算是勇士内线单防第一人，格林的防守强在全能，单防的话，如果考辛斯要单打，让他来单防就是送。
　　考辛斯下手没有给勇士更多的机会，顶住人，转身勾手打板。
　　他刚才的动作，堪称中锋的低位进攻教科书。
　　“怎么感觉他这次被禁赛后成熟了很多？”海沃德摇头否定了自己的判断，“一定是我的错觉。”
　　韦夏不认为是错觉。
　　他的缺阵险些让骑士把比赛拖到抢七。
　　抢七战虽然是76人主场，但任何情况都有可能发生，越早结束就越安全。
　　考辛斯有强大的责任心，他不想因为自己的关系弄得球队落入险境。
　　他也看见了，离开了他的禁区，76人的内线不堪一击。
　　就是从东部决赛第六场开始，考辛斯意识到他对球队的重要性。
　　实际上，正是因为76人的禁区离不开考辛斯，杰·赖特才会停止继续试验阵容。
　　只不过，考辛斯一个人并不能改变场上的局势由勇士主导的现状。
　　加索尔高位策应，他的身体变成了屏障，阻止了罗伯森的跑位，成功地给汤普森创造空位投篮机会。
　　机会出来的瞬间，小加索尔的球传到了位置上。
　　一瞬间的功夫，佛光在三分线上照耀。
　　25比27
　　加索尔接下来又以强硬的低位防守，顶得考辛斯难以要球。
　　考辛斯的下肢力量不如加索尔强悍，要位的过程中屡次受到对方的掣肘。
　　这一轮搏斗基本确定了他们两人的要位强势与否。
　　如果连位置都要不住，即使把球给到考辛斯的手里，他的低位进攻也会遇到许多的问题。
　　考辛斯没机会拿球，隆多只能让队友跑战术。
　　被勇士防得一塌糊涂。
　　最好的机会依旧出在隆多自己身上，进攻时间开始倒计时，他没得选择。
　　看见这一幕，没等到隆多出手，韦夏自己就从板凳上站起来了。
　　不用赖特叫他，他知道他需要回到场上。
　　“砰！”
　　隆多投篮不中，伊戈达拉反击暴扣。
　　27比27
　　“勇士开始露出了他们的獠牙！”
　　“看，Wish准备回到球场上！”
　　“时间似乎还有点早，76人很谨慎，他们想要立刻夺回球场上的节奏与主动权。”
　　同一时间，科尔也让沃尔准备回到球场上。
　　同样是让王牌休息，沃尔已经在场下坐了六分钟，而韦夏是从第二节开始的时候休息的。
　　才过去两分钟。
　　打满一整节，然后只休息两分钟就要重新上。
　　这就是家底殷实和家底空虚的区别。
　　看见韦夏要上场，队友当即找个机会犯规。
　　到了死球时间，杰·赖特干脆同时换下隆多、考辛斯、海沃德，换上韦夏、法里德、乌布雷。
　　考辛斯和海沃德都是从第一节打到第二节没休息。
　　隆多则是因为他的投篮严重地拖累了球队的进攻。
　　这与当年他那张被放空三米的经典海报不一样，如今的技战术，已然发展到只要外围不具备投射威胁，就要给其他人增添负担的地步。
　　投篮不好不再是自己的事，还是全队的事，队友都要被连累。
　　能背负这样的负罪感的人不多，能在三分愈发重要的未来背负着不会投三分的指责和批评却一日复一日地过活的人，要么是残废，要么是没有责任心。
　　隆多属于一直没意识到问题严重性的。
　　毕竟对于投射的重视，联盟也有个渐进的过程。
　　直到勇士队横空出世之前，后卫不会投三分，都只能算是一个缺点，而不是死穴。
　　韦夏回到场上的第一件事，就是让球队找回进攻的节奏。
　　但在场上，他们有一群工兵。
　　乌布雷、罗伯森都是防守端的好手，进攻指望不了太多。霍勒迪也是箭头人物而不是组织者，法里德更指望不上。
　　韦夏寻摸了半天，最后八秒带球突破，分到外线，乌布雷三分打铁。
　　虽然不中，但打出了套路，只要坚持，总会投进的。
　　韦夏上场带来的不只是进攻端走投无路时的可靠单打选项，更是全队气质的变化。
　　有韦夏在，76人就有和对手打到底的底气。
　　少了他，球员依旧有力，但始终少了点气派。
　　这种心理上的极端依赖，原因在于韦夏攻防两端的强大威力。
　　之前一直可以掌控比赛的伊戈达拉，被韦夏束住手脚。
　　韦夏来到费城前，他是城市的希望所在；韦夏到来以后，他就被干脆地扔了出去。
　　只因为担心他的存在影响韦夏进步。
　　伊戈达拉心怀不满地向韦夏发起进攻，结果却是以被把球打掉为代价，破坏了球队整个回合的进攻。


第九百零二章 不传之秘
　　韦夏回到球场的价值就是稳定局面。
　　伊戈达拉短暂地上头，但没有一昏到底，这个为了让球队取得成功甘心打替补的男人知道做什么事情对球队才是有利的。
　　勇士强大的一面开始出现在76人的面前。
　　他们有无数的进攻方式，配合起来流畅无比，就像14马刺的加强版。
　　那支马刺虽然有着韦夏见过的最好的化学反应，但他们欠缺了一个可以主宰比赛的球星。
　　GDP都老了，伦纳德只是初露锋芒，因此，尽管他们打出了04活塞之后最伟大的团队篮球，却仍然败给了拥有当世第一人的76人。
　　勇士却是截然不同的。
　　他们有一群明星球员，却能为了队内的角色球员牺牲自己的战术地位。
　　随着他们开始进三分，打出常见的轮转进攻，并且尼克·布切特吹了几个主场哨，勇士打出小高潮，37比31领先76人6分。
　　次节过半，双方已经换回了主力阵容。
　　勇士的场上球员看起来星光熠熠，库里、汤普森、伊戈达拉、格林、德拉蒙德。
　　他们的场下还坐着沃尔和马克·加索尔。
　　一支球队有六位具备全明星水准的球员，一位还有许多油可供驱使的老全明星，还有几位优质的角色球员。
　　这就是王朝球队应该有的底蕴。
　　赖特最后一次冒险打长轮换，被勇士抓机会的能力所震慑，于是，再不敢让奥多姆等防守差，进攻端还很难帮上忙的球员出场。
　　76人的轮转缩小到七人次。
　　基本上，只有韦夏、霍勒迪、海沃德、法里德、考辛斯、罗伯森、乌布雷来打。
　　这七个人的尺寸和运动能力，都是联盟中数一数二的，同时，还很年轻，有许无尽的活力。
　　眼看勇士要打出他们最擅长的快节奏进攻，76人便把比赛升温。
　　乌布雷虽为新秀，平时的做派有韦弗之风，到场上却是个硬茬，典型的狠角色，敢于和任何人对抗。
　　当他错位面对格林的时候，惊人的一幕发生了。
　　他高调地向韦夏学习，竟然用身体罩住格林的同时，还动用他并不用那么有力的肘部顶向这位脾气并不怎么好的明星前锋身上。
　　格林顿时暴怒，韦夏来招惹他就算了，乌布雷算是怎么回事？他也敢下此粗手，真把自己当回事了吗？
　　他的愤怒，他的推搡，乌布雷再次用实际行动来向韦夏致敬。
　　格林的力量通过双手发到他身上的瞬间，乌布雷的身体向后一躺，安详地倒下。
　　由于格林的反击动作过于恶劣，即使身上有犯规过多保护光环的笼罩，也不免吃下个人第三次犯规。
　　“我他妈一定会弄死你这个蠢货！”格林唾沫横飞地咆哮。
　　四名队友同时来到乌布雷的身边把他从地上又拉又抱地带起来。
　　没有人搭理格林。
　　科尔只得换人。
　　三犯的格林骂骂咧咧地下场，替换他的人是约翰·沃尔。
　　格林下场，代表勇士的防守轮转会出现问题，同时也意味着球权要集中在他们的超级后场双枪的手上。
　　对76人来说，这是个悲喜交加的结果。
　　格林的存在看似限制了库里和沃尔的发挥，但正因为有他的存在，勇士才能打五小，才能模仿76人的41体系，库里和沃尔这对双控搭档才不会被频繁错位打。
　　他的暂时离场，是否会解开勇士双枪的封印呢？
　　激烈的对抗让76人一时间也无法找寻到良好的进攻机会。
　　韦夏接球，低位背打沃尔。
　　沃尔的身体条件与当年的基德高度相似，他的运动天赋远胜后者，但并没有将自己的体型打造成后者那样的大象。
　　当韦夏坐打沃尔，勇士选择不包夹。
　　于是韦夏生吃沃尔的防守，顶到这个天才后卫迫不得已地下手犯规，结束了自己的厄运。
　　韦夏两罚全中，33比37。
　　勇士的进攻就像一幅美丽的画卷。
　　他们明明有库里和沃尔两位让76人头疼的持球攻击手，但却把球交给低位的伊戈达拉。
　　库里开始跑位，他顺着汤普森的掩护溜底线。
　　这两位可怕的射手逼迫76人进行无限换防，韦夏放弃了追逐库里，乌布雷取代了他的位置。
　　德拉蒙德适时地在高位给库里做第二轮掩护。
　　乌布雷的经验没有韦夏那么老道，考辛斯也不具备从高位追击库里的移动能力。
　　德拉蒙德的挡拆成功地给库里制造出空切机会，伊戈达拉击地传球，后者拿球随手一个上篮，打进。
　　39比33
　　“勇士的进攻真是美不胜收！”
　　“是啊，他们每个回合都在寻求最佳机会。”
　　“这是比扣篮和妙传都更加高级的篮球美学。”即使范甘迪打心里支持76人，他也对这支华丽四射的勇士队不吝赞美之情，“所有篮球爱好者都应该看他们的比赛！”
　　勇士逐渐加强了防守端的对抗。
　　因为76人的强度一直在，是勇士在习惯对手的粗野。
　　防守强度的上升使76人的进攻变得困难重重，霍勒迪从一开始就对得分不抱期望，他的突破，目的只有一个，就是分球。
　　沃尔的防守就像他的影子一样寸步不离，他即使突进来，也没有好机会。
　　球在他的手上就像定时炸弹，他不想捂烂了，便是此时，他表现出了与隆多最大的不同。
　　隆多会提前预判到他的突破会给阵地带来什么变化，传起球来镇定自若，并不慌张。
　　霍勒迪的传球作态，好比他手里的球是一颗已经拉开引线的手雷，再不扔出就要把自己炸得粉身碎骨，他把球高高地传出，幸好传的人是韦夏，不然别人还真不好接。
　　霍勒迪的球虽然传了过来，却不是个好机会。
　　韦夏虚晃一枪，点飞了伊戈达拉，横向运球急停出手。
　　“唰！”
　　这段时间，76人的进攻遇到麻烦，似乎只能靠韦夏单打。
　　上半场还剩下几分钟，如果现在就让韦夏来单打，76人后续的进攻会变得更困难。
　　令人没想到的是，后面几个回合，76人连把球交给韦夏都做不到。
　　并不是勇士的防守好，而是76人的持球人出了问题。
　　他们先是完成了一次成功地防守。
　　可是，防守反击刚打响，霍勒迪的长传就失误了。
　　本要回防的勇士就地断下传球反击，伊戈达拉如空中飞人般换手拉杆得分。
　　41比35
　　还没完，霍勒迪继续失误，这次是给低位的韦夏传球，没判断好击地点，让人捞走。
　　海沃德粗暴犯规，勇士的反击没打起来。
　　可是，勇士的阵地战并不是弱点。
　　他们突然不打传切了，所有人拉开，沃尔不解释单挑，一步过霍勒迪，起速快到考辛斯无法反应，加上他具备的视野让其他人不敢轻易协防。
　　这就像是一个投篮史诗级削弱，身体素质却史诗级增强的史蒂夫·纳什。
　　他有着雷达般的视野，并且具备阵地战突破后暴跳而起，大风车扣篮的能力。
　　沃尔低调了一点，没有让昔日的队友考辛斯难堪，只是来了一记让库里鼻子发酸的战斧劈扣。
　　43比35
　　赖特面临着两难之选。
　　这种级别的强度下，霍勒迪的控卫本能不足以激活76人的进攻，76人也很难适应长时间没有隆多的比赛。
　　过去两年的冠军，隆多在攻防两端的作用都不是账面数据可以解释清楚的。
　　赖特想上隆多，又担心他的投篮被针对。
　　隆多自己也很挣扎，他知道球队面临着什么处境。
　　这时，霍勒迪再次传球失误，让赖特决定再次换上隆多。
　　连续三个失误，霍勒迪自觉罪孽深重，他以最快的速度往回赶，但防守反击的强势方永远是持球人。
　　勇士决定强势到底，他们顶开霍勒迪的身体，负责终结的伊戈达拉无情地跳到空中怒吼，暴扣。
　　底线裁判顺应局势，吹了个2+1。
　　场上的形势已经完全逆转。
　　45比35
　　距离半场结束还有不到两分钟的时间，76人迫于无奈地换人。
　　“拉简·隆多换下朱·霍勒迪。”
　　“隆多的经验和大局观可以把76人重新带回正轨吗？”
　　马克·杰克逊说：“其实，让76人的进攻恢复正常很容易。”
　　杰克逊话音一落，勇士加罚得分，分差扩大到11分，隆多现身证明为何让76人的进攻恢复正常很容易。
　　隆多举起球，将它传给了76人的1号球衣。
　　韦夏抓住了它！
　　杰克逊随即说：“76人的进攻荒马上要结束了！”
　　韦夏拿球，身后顶防的人是伊戈达拉，他的防守有口皆碑，尤其是那一招被无数专家奉为经典的切球手。
　　76人连续两分钟不得分了，韦夏不想出现意外，因此，他不打算让伊戈达拉有切球的机会。
　　勇士当防守詹姆斯似的防他，宁死都不包夹。
　　韦夏确定不会有第二个人来防守他，便立即动身，用肘部开路，顶开伊戈达拉的防守后，踩着油漆区的边线突然侧身使出一招原滋原味的天勾。
　　伊戈达拉无能为力，这是缔造了NBA历史得分王的不传之秘——唰！


第九百零三章 铁与血
　　“Wish，你怎么评价上半场的比赛？”
　　记者的话筒举到韦夏的面前。
　　过去的半场，双方打得有来有回，勇士在次节末段险些一波带走比赛，但当76人让隆多上场，韦夏开始接管进攻。
　　51比44
　　双方仍然有7分的差距，但这个数字的前面本该加上一个1。
　　是韦夏阻止了它。
　　半场25分7篮板3助攻，尤其是第二节单节15分，韦夏就是76人没有在上半场被打花的唯一原因。
　　“我们犯了一些错误，勇士是我所见过的最好的球队，在他们面前，我们不能犯太多的错误。”韦夏重点强调，“尤其是我们的防守，看看他们的命中率就知道了，我们做的远远不够。”
　　记者顺着问：“也就是说，你们会在下半场提升防守强度？”
　　韦夏更正他：“是大大提升。”
　　和勇士拼进攻，是已经证明过的，万万行不通的道路。
　　76人无意重走这条路。
　　又起又落的上半场，给他们提了醒，绝不能任由勇士自如进攻，他们的进攻点太多，起势后的得分爆炸力又过于凶猛，追身三分实在是可怕的武器，一不留神比赛可能就被带走了。
　　控制比赛节奏、强度、搞死库里，这就是他们必须要做的事。
　　就上半场来说，他们一样都没完成。
　　“都打起精神来，我相信你们都知道好戏正要开场！”赖特高声说道，“不要被对手所迷惑，坚持我们的既定目标，用防守来决定比赛的胜负！”
　　下半场一开始，韦夏就找库里打他的错位。
　　勇士没太在意这个点的对位，在他们看来，谁防韦夏都会被打爆，即使是库里单防，他们也没有要夹击的意思。
　　显然这伙人对于他的得分能力还是不太了解。
　　韦夏刻意寻找库里的身体对抗，别人以为他想造犯规，实际上他只是想让库里进攻和防守都不痛快。
　　库里被他的身体顶开，队内名列前茅的力量数据在体型的巨大差距面前无能为力。
　　韦夏转身跳投。
　　46比51
　　“竟然让斯蒂芬单防我，你这个保镖也太烂了。”韦夏的垃圾话直指格林，但说话的时候却从不看他一眼，“强烈建议你们把他交易了。”
　　韦夏远去的背影，格林咬牙切齿地咆哮：“那个混蛋中国佬！”
　　疯狂的一幕出现了。
　　76人场上的阵容是隆多、韦夏、罗伯森、法里德和考辛斯。
　　除了隆多大伤后横移速度明显下降，以及考辛斯防不了挡拆，其他三个人都是能防多个位置的精英。
　　他们将身体对抗、运动能力和换防对手所有人的属性发挥到极致。
　　库里受到的压力是他的队友无法想象的。
　　他固然可以叫掩护摆脱韦夏的缠绕，但法里德和罗伯森的防守对他来说一样是难题。
　　可是第一个受不了的勇士球员却不是受苦久矣的库里，而是德拉蒙德。
　　他被法里德像膏药一样贴着下肢，怎么挪动都无法挣开。
　　急躁的德拉蒙德竟然动手把人推倒。
　　对抗强的比赛不代表没规矩，喜欢无球接触的裁判不意味着球员的手可以肆无忌惮地做动作。
　　德拉蒙德搞不清楚这件事，他被吹了犯规，白白浪费勇士的进攻机会。
　　格林更是愤怒，对德拉蒙德的低级失误表示强烈不满：“这就是你他妈明明比马克的天赋更好却打替补的原因！”
　　韦夏看完大感惊奇，他没记错的话，格林和德拉蒙德是同一届的，他们同时加入勇士队，起点却高低不同。
　　德拉蒙德顶着乐透秀的光环，被蒂姆·川上那个喜好吹牛的家伙称为“未来给斯蒂芬和约翰保驾护航”的人。
　　格林却是个最不被NBA看好的四不像，矮内线，多面手，什么都能做的大学生在NBA也是什么都做不好的代名词。
　　没有竞争关系的同级生往往关系最好，前提是，没有竞争关系。
　　格林和德拉蒙德就属于竞争关系，尤其是前者后来居上被科尔重用，德拉蒙德反而在加索尔加入球队后被下放到板凳，二者的待遇，更是明显。
　　格林此时对同级生开喷，显示出勇士的焦躁。
　　这一年来，他们遇到的考验少之又少。
　　西部内战只有雷霆带来了一点压力，突然遇到不讲规矩，上来就放弃打战术纯靠莽的76人，他们的状态起起伏伏。
　　76人开始奔着对抗的方向疾行。
　　防守全力对抗，进攻选择性对抗。
　　如果是库里呢？
　　进攻，防守，有球，无球，别管是什么，只要这个人在场上，那就一秒钟都不能让他好过。
　　让库里度秒如度日的基础上，再给汤普森最大的压力。
　　唯一一个例外是沃尔。
　　他的投篮，76人尽量放了，如果他要拉开单打，就只能靠协防。
　　外线对位的能对他的突破做出反应就不错了。
　　可是突破并不是百灵药，因为速度也吃对抗。
　　76人的进攻如下：隆多叫挡拆，扛着沃尔前进，到头了，球传给海沃德。
　　海沃德背打汤普森，他的力度，和后续的选择，让人感觉他其实只是想要给撞击汤普森这件事找个合理的由头。
　　因为他的球很快就传了。
　　他们的进攻看起来跌跌撞撞没有章法，也没有出路，一来二去，球回给了韦夏。
　　韦夏单手抓球，却不进攻，吊传给考辛斯。
　　进攻时间剩下7秒，考辛斯大吼一声，转身面筐统治了德拉蒙德的低位防守，竟然在他的头上暴扣拿分。
　　48比51
　　鲁莽，粗糙，看不出行道。
　　76人的进攻已经接近原始篮球，他们连挡拆战术都懒得叫，尽量一打一和对手发生接触，打不动就传，让其他人接着打。
　　明明可以简单处理的球，他们要复杂化。
　　似乎有更轻松的得分方式，他偏偏要选择更辛苦的。
　　这些看似错误透顶的打法，都有一个基础。
　　他们把问题复杂化的同时，对手的防守也要跟着变得复杂；
　　他们为了得到那两三分付出更多的辛苦，对手同样要投入对等的努力。
　　他们坚信把比赛带到那样的强度下，勇士不是他们的对手。
　　德拉蒙德看起来是这片场地上的局外人，他的比赛气质格格不入。
　　身材虽然能做掩护，但每次都挡得不够严实。
　　勇士的进攻再一次因为他出现问题。
　　他的挡拆，让沃尔的突破深陷重围。
　　不可一世的约翰·沃尔惊慌地传球，路线提前两秒被韦夏看穿。
　　如果你给对手两秒的时间来准备抢断你的传球，那你基本就没了。
　　76人再来一次抢断，勇士的遭遇让甲骨文球馆的球迷想到次节末段的76人。
　　连续失误，连续不进形成的进攻荒，给人的感觉比连续投篮不进更窒息。
　　着急的勇士队，多余动作变多了。
　　他们的打法不再带有篮球美学的成分，76人用野蛮的碰撞逼迫勇士队的摆脱了贵气的打法，跟个蓝领工人一样接地气。
　　这固然是好事，但他们还没学会如何在同样的强度下保持手感。
　　或者说，明星云集的勇士队，没有人能在这种强度下打出正常的手感。
　　库里被韦夏的无球防守防到看不见持球的队友，他刚要叫个掩护，就被后者不知轻重的对抗顶倒在地。
　　全票MVP伏地怒吼：“咔芒！这都不吹吗？”
　　库里哪里知道，没有被吹的无球犯规何止这一个？
　　格林推倒法里德，被无视；
　　乌布雷肘击汤普森，被无视；汤普森回肘，也被无视；
　　勇士被人称道的传切，精妙的转移球，最终都简化成了平庸的单打。
　　负责单打的人是沃尔。
　　他的速度，被对抗拖慢，当他落入有对抗的环境，他就不再是那个无所不能的闪电侠了。
　　考辛斯双手举高破坏他的平衡，已经无视了十几个犯规的三位裁判之一终于响哨。
　　没等到沃尔高兴，他便“沃德法克”地发现裁判吹的不是考辛斯侵犯圆柱体犯规，而是他妈的格林和法里德的双方犯规。
　　“勇士似乎还没找到更好的办法来破解76人的高强度、高烈度的对抗。”
　　“是的，他们看起来很迷茫。”
　　最终，勇士的进攻交给沃尔来尝试三分出手。
　　他的三分球比起过去长进不小，但是连库里都无法保持手感的话，他又如何能够顶着无数压力和手酸脚痛的痛苦下强行投中呢？
　　“砰！”
　　远古篮球的铁与血正重现于2016年的总决赛，所有人都知道，这么打下去，勇士很不妙。


第九百零四章 主宰
　　“该死！”
　　“我的！”
　　“还是我的！”
　　比赛从下半场开始，76人的强硬程度统治了无敌于天下的勇士。
　　他们打着八人轮转，顶住隆多投不进三分的狭小空间，尽情地施压，逼迫勇士像他们一样做个野蛮人。
　　而这场史诗般的肉搏战中，76人的无名英雄是德马库斯·考辛斯。
　　总决赛以前，考辛斯是这样一名中锋，联盟第一的内线自主进攻能力、能策应但更喜欢个人进攻、防守说不上好也说不上糟糕，防挡拆受限于移动能力经常吃亏、情绪极端，容易入魔。
　　像天使与恶魔这样的极端形容词往他身上套肯定没问题。
　　但是，总决赛第一场，人们看见了这样的考辛斯。
　　他主动去禁区肉搏；提供最优质的篮筐保护；冲击前场篮板；实在没办法的时候就犯规——单单这些事情，联盟中做得比他好的内线并不少。
　　但是：他包办了这些脏活累活之后人，如果球队需要，他可以接球单打，德拉蒙德/加索尔/格林，无论是谁他都有信心；无限换防跟到高位，他的速度遇到后卫会被突死，但他相信队友的协防能力；跟着队友跑也能打超过37分钟；始终保持罕见的紧张度；让球队跟得住节奏还能对对方禁区压迫。
　　一句话，如果76人想要在总决赛上战胜勇士，那么考辛斯就应该有这样的表现和觉悟。
　　今晚，他就是打出了这样的表现。
　　认识考辛斯的人都知道，他并不是这种球员，他不应该热衷于脏活累活，他总是想成为主角，他有这个能力。
　　他的变化，和对局面的认知，让韦夏都吃惊。
　　或许，真的就是东部决赛第六场，76人所表现出来的顽强，和绝不认输的韧劲，让他幡然醒悟？
　　一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。
　　考辛斯，一个韦夏眼里始终长不大的巨婴，几年来总是作为76人的定时炸弹威胁着球队，怎么就能瞬间成为他们最想要的那种球员，甚至还在总决赛上压制德拉蒙德和加索尔，让勇士深感头疼呢？
　　他的变化之大，足以让勇士畏惧，并提高警惕。
　　因此，第四节他们特意针对考辛斯防挡拆的弱势，连续出击。
　　考辛斯依然防不住挡拆，遇到小后卫会被生吃，但76人对此已然有解决的办法。
　　法里德的运动能力，和韦夏堪比内线的护筐威胁，都是76人拒绝对手染指禁区的武器。
　　考辛斯退无后顾之忧，进则肯拿身体去拼。
　　因此，韦夏单挑三分不中，考辛斯连刷四个进攻篮板，打出了一发让德拉蒙德六犯离场的2+1。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“别害怕，这就是德马库斯，我们背地里都叫他小KG！”韦夏冲被惊到的沃尔说。
　　沃尔在大学时和考辛斯是队友，他太了解这个货了。
　　韦夏话音刚落，海沃德却拍着考辛斯的背说：“什么小KG，应该说KG是小德马库斯，看看钢蛋这个身板，KG能比吗？”
　　乌布雷在外线大叫：“不能比！”
　　无数座城市之外的凯文·加内特可能拿脑袋去撞钢板都想不到他会被76人队的各位这般消遣。
　　勇士还没有意识到，他们被压制这件事，给了76人多大的信心。
　　开打前，勇士顶着74胜的无敌光环，傲视寰宇。
　　所有人都觉得总决赛只是走个过场，勇士将以摧枯拉朽之势击败76人。
　　就连勇士自己，以及76人队内的个别人，都这么想。
　　所谓骄兵必败，76人没有让勇士安生地打上几分钟。
　　现在，他们更是以领先勇士8分的势头，掌控了比赛的主动权。
　　考辛斯加罚得分，77比68，9差9分了。
　　“目前为止，勇士队的整体命中率在40%以下，全队除了马克·加索尔，没有人命中率超过50%。他们的助攻数也很少，篮板球被76人统治……”迈克·布林浏览数据之前没想到勇士的数据会这么丑陋。“可是……76人的数据和他们相差无几，他们唯一有明显优势的部分，就是篮板球。”
　　范甘迪却知道，篮板就是关键：“当比赛打成消耗战的时候，篮板球就是生死线。防守篮板可以让球队得到更多的反击机会，进攻篮板可以重新拥有24秒的进攻时间，这二者的收益在消耗战中是无法代替的。”
　　话音刚落，库里拼死造成犯规，上罚球线却两罚中一。
　　这在90%罚球命中率的人身上可不多见。
　　高强度对抗下，勇士没有76人自如，但他们仍然在寻找适合自己的打法。
　　传切，转移球，库里无球和有球来回切换。
　　他们做了许多努力，也在压力最大的时候有所回报。
　　库里外线找不到准头，持球杀到油漆区有被撞翻的风险，但他义无反顾地杀进来，利用抛投打破僵局。
　　汤普森也在一次次地无球跑位中获得机会，投进三分。
　　勇士队的策略无疑是非常成功的。第四节刚开始的时候，他们的手感并不好，但是球员们还是努力跑战术，通过自己的跑动创造机会。逐渐的，进攻开始有了起色。而在防守一端，他们和76人一样，坚持无限换防的策略，用汤普森或者伊戈达拉去对韦夏，当韦夏去和队友打挡拆的时候就换人防守，收缩防守面积，尽可能的阻截76人的传球路线。
　　这样的策略一度让76人非常难受，隆多的存在，以及76人今晚三分球投的不好，76人的持球空间很小，如果想要转移球就必须要经过勇士的封锁线。尤其是韦夏，勇士不包夹他，但只要他想传球，附近的勇士球员便会想方设法地拦截他的球路。
　　因此，韦夏在这场比赛里的失误数超过了助攻数。
　　同样的，之前霍勒迪因为连续失误差点让勇士打疯也是这个缘故。
　　勇士对传球路线的破坏能力，表面上是看不出来的。
　　随着勇士再度找回自己的进攻状态，他们准备给这场比赛来一个了断。
　　要紧关头，库里仍然相信自己的三分投射能力。
　　哪怕他们今晚全队的三分命中率不到30%。
　　有些时候，球场上的运势便是那么奇妙，如果库里之前没有找回状态，那么76人会压着勇士打，直到比赛结束。如果在勇士一鼓作气的时候，库里没有执着地投三分，而是以阵容优势和76人磨2分，那么比赛的悬念，必定会持续到最后。
　　可是很可惜，每一位超级巨星都有自己的骄傲。
　　王朝时期的乔丹已经养成了“朕乃天命”的可怕气场，他无敌于天下；邓肯是后乔丹时代的终极赢家，现代篮球最好的基石球员；科比和詹姆斯信奉的是完全不同的两种比赛哲学——库里，这个握住了时代脉络的精灵，他的哲学就是三分。
　　总决赛Game1，勇士起势的阶段，他面对韦夏防守，连续运球变向后拔起三分。
　　距离比赛结束还有6分钟左右，在别人看来，他的这一球并不决定胜负。
　　但实际上，决定场上局势的，就在那一两个球里。
　　他并没能命中这记三分球，从那之后，他就将舞台拱手让给了联盟第一人，而这位连续两年带领球队夺冠的霸主，不会放过收割比赛的机会。
　　上半场便得到25分的韦夏，第三节主打防守，只拿下6分，三节31分的他，第四节前半段又得到5分。
　　此时，已经得到36分的韦夏，再次转入进攻模式，开始了个人攻击。没有复杂的运球和让人叹绝的无球跑动。
　　韦夏完全是在调动自己的本能和潜力。
　　如科比般，不讲理的干拔跳投；
　　像哈夫利切克似的，转换进攻上篮；
　　然后又结合多位超级巨星的风格所形成的背身单打；
　　三分线外三威胁之后的直接三分。
　　对于球迷来说，他这段时间进的每一球都不是好机会，但韦夏知道，即使把球传出去，也不会有更好的机会，这就是他处理这场比赛的方式。今天他面对的是勇士的单防车轮战。
　　非常遗憾，勇士队的侧翼不足以阻挡他。
　　于是他就一次次在对方头上得分。
　　在一开始，库里和汤普森以及沃尔还能用三分球和突破来回应一下，可是到了后段，他主宰了进攻，又带着队友上强度封锁勇士的进攻。
　　一名球员的能量能够以这般强度、烈度、持久度弥漫球场，实在是不堪设想的事情。
　　106比98
　　全场比赛，76人以8分的优势战胜勇士。
　　布林口中的大冷门，范甘迪理所当然地表示——从投入度和准备来说，76人赢得理所当然，堂堂正正。
　　韦夏出场47分9秒。
　　他在比赛期间的休息时间，只有第一节最后的51秒，和中场休息15分钟。
　　这般负荷下，他坚持到最后依然有接管比赛的余力，由他主防的库里，打出了不合水准的22分，更不提他的轮转、无球补位、开局的强势，落后时的支撑，僵持时的攻防一肩挑和第四节的主宰——每一个76人起势的时段，都有他，所有奠定胜局的时刻，都是由他一手带来。
　　“这就是我们所在的时代最好的球员——而且我相信，未来20年，都不会有比Wish更好的球员出现了！”
　　韦夏的表现被如何赞美都不为过，他只是将毛巾挂在脖子上，对现场的记者说：“我们不会沾沾自喜，说到底，这只是总决赛第一场。”
　　不过，从概率学来论，76人有为此喜悦的理由。
　　NBA的历史上，赢下首场决赛的球队，夺冠概率达到了71.2%。


第九百零五章 熊孩子长大了
　　“啊呀！”
　　“舒服！”
　　“呀就是这，我受不了了！”
　　总决赛第一场打了47分钟的韦夏，回到酒店以后，正在享受酒店配备的按摩服务。
　　酒店配备的都是专门的按摩师，技术很好，而且都是上了年纪的大妈，虽然不能排除球员中有人的审美出问题，但有技术年纪又很大的按摩师可以最大程度避免意外出现。
　　韦夏除了肉体筋骨上的舒爽，更有来自过去的感慨。
　　放到60年代，就算给客队安排服务，也都是带着心思的。
　　比如说，如果有客队去波士顿，然后突然听说要来个什么按摩服务，那么被按摩的客队球员们肯定会认为这是奥尔巴赫想要加害于人。
　　时代快速地变化，把很多人都落在了后面。
　　韦夏沉浸其中，已然忘却他今晚打了47分钟，更不记得他拿了45分16篮板7助攻4抢断3封盖。
　　只看这个数据，把两队的球员的数据都加起来，也只有考辛斯的篮板数超过他2个。
　　五项基础数据有四项领跑两队，或许，这就是评论家们，宁可抱着高阶数据吹牛比也不肯看一眼比赛的Excel表格爱好者所谓的影响力吧。
　　如果韦夏有的选，他肯定不会选择这么辛苦的比赛方式。
　　问题就是他没得选。
　　按摩师放松了韦夏的筋骨，一切结束后，他给了点小费，面带笑容地送这位四十几岁的菲律宾女人离开。
　　“谢谢你，先生，有需要随时可以找我！”得到高额小费的按摩师欢天喜地地离开了。
　　韦夏看了眼时间，已是凌晨一点。
　　他该睡觉了。
　　平时他也都是这个点睡。
　　睡意来袭的时候，他只是两眼一闭就回到了过去。
　　凯尔特人的赛季已然结束，1973年的联盟是典型的东强西弱，雄鹿队患上了卫冕冠军贪多症⑴，湖人来到决赛舞台上完全不是尼克斯的一合之敌。
　　当下，凯尔特人要做的，是整顿军心。
　　韦夏从哈夫利切克身上所能得到的东西已然不多，由于时代的限制，他和哈夫利切克所面对的不是同样的训练环境，当代也没有2016年的条件和科技支持。
　　韦夏所能做的只是在球场上苦练技术。
　　这些练习可以帮助哈夫利切克提升，但对韦夏自己来说，已经没有那么大的作用。
　　他的技术达到了一个界点，各个方面都非常成熟，训练的作用只剩下保持肌肉记忆。
　　他依然习惯每天来到另一个位面体验生活，再打几场现代人不可想象的老比赛。
　　今天，他替哈夫利切克接了一个电话，是从亚特兰大打过来的。
　　“我再也受不了了！”
　　皮特·马拉维奇在电话里抱怨鹰队对他的限制和队友的排挤。
　　马拉维奇和卢·哈德森的恩怨对当时的球迷来说，只是秘闻，但如果是现代，这两人的矛盾应当是OK那样的，但他们又无法像OK似的取得成功再闹掰。
　　“那就来波士顿啊。”
　　韦夏不知怎么的，他鬼使神差地说出这话。
　　电话那边，马拉维奇沉默了大约十秒。
　　韦夏一度以为信号出了问题。
　　“你是认真的吗？”马拉维奇低声问。
　　韦夏正在哈夫利切克身上继续着詹姆斯行为，“这对你对我来说都很重要，波士顿的球迷会喜欢你的。”
　　“这太疯狂了，约翰！”
　　“谁说不是呢？”
　　这个话题，只是点到为止，1970年马拉维奇以第三顺位入行的时候，签下了一份破纪录的新秀合同。
　　那份合同的期限为四年，目前他已经打完了合同规定里的三年，但，即使他四年合同到期，凯尔特人要得到他也不是那么容易的事情。
　　由于臭名昭著的保留条款，马拉维奇要得到自由身必须等到合同结束后的一年，而这一年内他不能加入任何球队。对于全盛时期的球员，一年不打比赛是致命的。
　　因此凯尔特人要想得到马拉维奇，交易是最好的途径。
　　韦夏没想到他会借哈夫利切克之口提出这事。
　　现实中的他可是极为不齿这样的行为，但当事情发生在他自己身上的时候，他却为自己能够改变联盟格局而兴奋。
　　所以，双标是人类的本性吗？
　　韦夏刚想鄙视自己，转念一想，他哈夫利切克和马拉维奇抱团和我有什么关系呢？
　　而且，保留条款的存在让70年代不可能发生2010年那样的抱团。
　　凯尔特人要得到马拉维奇必然要付出相应的代价。
　　韦夏从睡梦中醒来的第一件事，是打开电脑，查询70年代的凯尔特人的阵容。
　　看来，历史还没有因为他的一通电话而发生巨变。
　　但韦夏相信，原历史的脉络正在被他改变。
　　他开始放下“詹姆斯行为”的执念，在他看来，这是对哈夫利切克的报答。
　　他的生命被哈夫利切克所改变，对方给了他成就伟大的机会，现在他则要让对方的生涯末期获得更好的队友，从而取得比原来的历史上那个哈夫利切克更大的成就。
　　这比谢谢，比“不会辜负你”这种和哈夫利切克自己没有任何关系的虚话，更有意义。
　　韦夏合上电脑，突然想到，说不定他还可以让马拉维奇免于在44岁那年猝死于野球场上。
　　他的想法千奇百怪，混乱了他的大脑。
　　他叫了一份早餐服务。
　　不出五分钟，早餐送达。
　　吃完早餐，韦夏出门去敲了考辛斯的门。
　　他们约好了早上要一起训练，顺便，韦夏也想知道考辛斯的心理发生了什么变化。
　　他们在外界眼中爆冷战胜勇士，所有人都会说第一功臣是韦夏，这是没有疑问的。
　　那么第二功臣呢？
　　是拿了20分的海沃德，还是“仅仅得到”12分18篮板的考辛斯？
　　如果是76人队内来选，第二功臣肯定是考辛斯。
　　他的变化，太大了！
　　那是他自从选秀大会结束加入76人以来，打得最不像他自己的比赛。
　　一个2K模板上被定义为进攻型巨星的中锋，打出了巅峰霍华德的即视感。
　　“昨晚睡得好吗，Boge？”韦夏随便一问。
　　考辛斯乐呵呵地回答：“不能更好了，我们可是把媒体的脸都打烂了，他们居然真的以为我们会被勇士横扫，真是滑天下之大稽！”
　　他们在跑步机上聊天。
　　速度很均匀，这段跑步主要是为了暖身。
　　“你不觉得你的出手次数有点少吗？”韦夏记得考辛斯昨晚的每一个出手，“你打了38分钟，只投了9个球，这一点都不像你。”
　　考辛斯沉默了一会儿。
　　解释这件事对他好像很难。
　　“有什么困难吗？”韦夏问。
　　“头儿，抱歉，我很难同时兼顾攻防两端。”考辛斯的话语刷新了韦夏对他的认知，“每个人都想进攻，但是，即使我们把进攻的潜力开发到极致，恐怕也不是勇士的对手，我不是长他们志气，那帮混蛋就是这么强！”
　　韦夏附和：“谁叫他们是74胜球队。”
　　“我认为，我在进攻端所能创造的价值，不足以抵消防守端的损失。”考辛斯按下暂停键，“我再也不想坐在板凳上看你们比赛了！”
　　韦夏也按下暂停，停止跑步。
　　他们的身上都已经出汗。
　　韦夏总算了解到考辛斯的想法。
　　他的想法很单纯，或者说质朴。他认识到了两点，进攻端再怎么发挥，都打不赢勇士；以他的能力，他无法像邓肯等人一样，保持攻防两端的高质量输出。
　　既然他的进攻打到底都赢不了勇士，就把全部的力气都放到防守上。
　　他的想法并不是出于无私和奉献，而是出于胜利。
　　他想要的只有胜利。
　　如果只想着进攻忽略了团队，也不能在防守端发挥作用，他依然会被赖特放到场下看队友终结比赛。
　　他不想成为一个间歇性无价值的球员。
　　即便他的想法是这么简单，韦夏依然能够看见他的成长。
　　这个从加入球队以来便给他增添无数烦恼的熊孩子，可能真的长大了。
　　这对他和球队而言，都是件价值无可估量的幸事。
　　⑴常见轻易夺冠的队伍身上。具体表现是什么都想要，什么都想拿，最终一事无成。雄鹿拿到贾巴尔的第二年就夺了冠，加上贾巴尔并不是乔丹伯德那种拿着皮鞭驱使队友前进的领袖。只能说很可惜，那支雄鹿至少应该达到热火三巨头那种高度（4年2冠至少）。


第九百零六章 别来了，我不欢迎
　　输了第一场，库里赛后在发布会上说的是“这很有趣”，在更衣室里是笑着跟沃尔说的是“我们并不是没有落后的经历”，沃尔的回答则是“是的，我喜欢，这会很有意思”。
　　在向记者复述这段对话时，沃尔歪着脑袋，微微颔首，即便脸上带着一丝笑意，眼神里却是一股没藏住的杀气。
　　喜欢各种解读球员是神态的球评人士有理由相信，在沃尔的对面，库里的脸上也是这样的表情。
　　“我想那些一直关注我们的球队，会知道我们有很多乐子。但我们也会严肃对待比赛，这是你需要去掌握的平衡。”
　　Game2开赛前，科尔在也有意无意地提到了这是一场“有意思”的比赛，但他对这三个字是这么解读的，“作为教练，作为球员，当我享受其中、找到乐子的时候总是表现得最好。”
　　第二场比赛之前，勇士球迷的心里是悬着的。他们知道勇士这赛季每次输球的第二场都能强势反弹，但对手毕竟是76人，卫冕冠军，库里口中的大山，所以在“他们这次一定还能强势反弹”这句话后面，不少人内心是多了一个问号的。
　　“我认为，勇士队的韧性被低估了。”
　　马克·杰克逊听闻了外界对勇士的风评，普遍认为他们华丽的打法在76人野蛮的对抗下难以施展。
　　所以他会那么说。
　　勇士的打法需要调整，他们的球迷也需要。
　　勇士需要球迷的助威和能量。上一场甲骨文球馆刻意特意准备的闪光手环，也不知是因为觉得惹了“晦气”还是因为其他什么，这场也没有再给球迷发，取而代之的是季后赛纪念毛巾。
　　于是，每次勇士队得分，甲骨文的观众们就开始挥舞手里的金黄色毛巾。
　　上一场比赛，勇士被76人的强度和节奏压垮。
　　第二场一开始，他们就让人看见了无限的潜能。
　　马克·加索尔和沃尔联手，借主场之便，以及没有尼克·布切特的主持的比赛，他们重新获得自由。
　　很快的，考辛斯得到两次犯规下场。
　　接下来被爆篮板的球队就变成了76人。
　　从此便是全场的压制，76人无法将节奏掌控在场上，Game1的反客为主似乎是一场美丽的意外。
　　直到第四节还剩8分钟，杰·赖特勒换下韦夏，此时76人已经落后30分。
　　赖特非常干脆地放弃了这场比赛，半分钟以后，乌布雷换下了海沃德，76人三巨头都没有再回来。此时甲骨文球馆已经有不少球迷开始担心回家路上会堵车。
　　胜负已分，他们早在第一节就已经给库里送上过MVP的欢呼，也送上了每场比赛必会响起的“Warriors”的呐喊，比赛到这里就结束了。看到熟悉的勇士回来了，他们悬着的心也就放下了。
　　很多人的心都放下了。
　　系列赛看起来回到了起点，76人失败的局面已经无法改变。
　　韦夏的表现依然很稳定，全场22中11，拿下30分，可他整个下半场只有8次出手，命中了其中的2球。
　　因为76人从上半场起就大比分落后，他想用防守来带动进攻，结果勇士越打越顺，他却把自己的手感给防掉了。
　　76人其他人的命中率相比上场依然没有多少改观，比赛达不到第一场的强度，自然无法限制勇士的进攻，韦夏的攻防输出也远不如第一场，海沃德15中5难以让人满意。
　　实际上，勇士的教练组从开场就反复强调要防住韦夏和海沃德。
　　比起第一场，他们无疑是防住了。
　　即便韦夏和海沃德会命中一些高难度投篮，但勇士依然以他们的阵容深度限制住了他们的发挥。
　　“我们让他们放慢了脚步，我们对Wish的限制做得很好。但最重要的是，我们对其他人的限制很好。”
　　以50%的命中率在总决赛上得到30分，对手的评价是防的非常好，这就是韦夏的进攻之强。
　　114比89
　　76人在甲骨文球馆的第二场比赛，惨败勇士25分。
　　比赛结束时，所有人都带着轻松的表情。
　　勇士势必会反扑，他们不可能在对方的主场连下两城，74胜的王者可不是开玩笑的。
　　爆冷赢下第一场已经完成了76人的既定目标，第二场由于裁判的变化，76人毛躁的动作被吹了许多犯规，上不了强度便无法限制勇士的进攻，加上自己的进攻持续便秘，结果当然是兵败如山倒。
　　他们看起来一点都不担心。
　　韦夏面对着话筒，自然地说：“我们不会受到失败的影响，因为我们已经证明，勇士并非是不可战胜的，在特定条件下，只要我们发挥的足够出色，巨人同样会被打倒。”
　　他们返回酒店，准备好行李要连夜离开。
　　这是出于备战考虑，提前回到主场能准备得更多。
　　打完比赛连夜赶回主场是件很伤神的事，但他们已经管不了这些了。
　　这件事不是必须，但在主场，他们有非常齐全的资料用于研究勇士的比赛，这些是客场无法提供的。
　　休赛期就两天，如果明天再走，就得浪费半天的时间。
　　76人队里有不少年轻人，他们还没学会怎么在飞机上好好睡觉。
　　像韦夏这样的老油条已经掌握了闭眼就睡的技能。
　　而且，在飞机上睡觉，是韦夏目前已知唯一一个不会每次都被召唤到旧时光的睡觉方式。
　　他还不知道其中的原理，反正他只要在飞机上睡着，那就是正常睡眠。
　　而且，他在飞机上睡得很浅，虽然没意识了，但有任何动静都能立即醒来。
　　或许这就是他无法在飞机上前往旧时光的原因。
　　从金州到费城，4000公里的飞行距离，正常坐飞机需要五个小时。
　　76人专机花了四个半小时到了。
　　奇怪的是，飞机降落的时候，韦夏即刻就醒了，好像是感觉到了什么。
　　他揉了揉眼睛，忽而看见考辛斯“哈呼哈呼”地打着鼾，他的口水流得衣领都湿了。
　　睡觉流口水的他见过，但这个飞流直下三千尺般的流法，委实是又好笑又有点恶心。
　　怎么会有这么难看的睡相？
　　“还睡！坠机了！”海沃德贴着考辛斯的耳朵大吼。
　　考辛斯两眼迸出血丝，起床气旺盛到可以把飞机点燃般：“你他妈疯了是不是？”
　　海沃德提起坠机，韦夏就想起科比，想起科比就想起他的私人飞机，想起科比的私人飞机就想起他在多年前看见的那一角未来。
　　如今他已可以确定那架失事的飞机正是科比的，但他等到科比退役了都不知道如何让他放弃这个交通工具。
　　他坐上球队的大巴，打开手机，此时差不多是凌晨五点半。
　　他看了下短信，发现有科比的信。
　　“你绝对想不到我刚刚接到了什么通知！”
　　韦夏看着这条莫名其妙的短信，他怎么可能想的到科比刚刚接到了什么通知？
　　“你的私人飞机因为年久失修报废了的通知？惊喜#”
　　科比这个点能秒回他是没想到的。
　　“你他妈到底有多不喜欢我的私人飞机？它怎么你了？乔丹暴风哭泣.jpg”
　　韦夏很失望：“既然不是我说的这件事，那你最好别告诉我，我不感兴趣。困#”
　　科比这个人就有点臭毛病，你越不想知道的事情，他越要让你知道，尤其是这么做他没有损失，还有整蛊别人的趣味：“Game6，我将作为费城的明星出席总决赛帮你们敲钟，惊喜吧？”
　　这难道是一件值得高兴的事情吗？
　　科比上一次和76人一起出现在总决赛上是15年前。
　　那届决赛是艾弗森时代的巅峰，也是穆托姆博职业生涯的至暗时刻，从那以后，76人沉沦到韦夏加盟。
　　来来去去那么多年，都没有其他的成就，这种事怎么想，科比都有责任吧？一定是他给家乡球队带来了厄运。
　　“你在费城待的时间还没我家的猫长，好意思以本地的明星自居吗？”韦夏绝情地回复，“别来了，我不欢迎。”
　　接着，他把科比拉黑，哼着小曲，心情愉悦地回家了。


第九百零七章 隔空比试
　　科比将出席总决赛Game6的敲钟仪式，这则消息不胫而走。
　　本来也不是需要特别保密的事情。
　　主要是，总决赛Game6——如果76人打到那个时候还没输的话，就代表着他们可以打完这个赛季的最后一个主场。
　　最后一个主场的敲钟人，肯定是经过精心的设计与选择。
　　他们选择了科比，这不是一个好接受的选择。
　　韦夏电话里虽然表示不欢迎，但如果科比真的来到现场，他肯定是打得最起劲的那个。
　　Game3到来之前，76人根据已有的资料，分别找到了勇士队首发五虎的技术环节上的缺陷，或者说问题。
　　核心人物库里，从技术来说，他是无暇的。
　　但世界上不存在无暇的人，他的技术确实是很完善，单从技术性来说，没问题可挑。可是，库里是个很爱秀的人，他总是喜欢将简单的传球手法抛到一边，并选择有一定难度的单手背传。
　　而且，他的背传高度总是在腰部位置，这个位置不是说不好，如果比赛打到关键时，一个比平均水准低的背传，就有可能出现失误。
　　毕竟不是所有人都是韦夏，体力是大部分球员无法持续发挥的关键原因。
　　爱秀，迷恋背传，是库里的个人小癖好。严格来说，这不是一个缺点，大部分球员都有球场上的癖好。詹姆斯脚底下不干净，科比钟爱一打九，乔丹每次进攻前都像吉村卓一样猥琐地吐舌头——只要裁判不管你，只要队友忍受得了你，只要你不会不小心把自己的舌头咬断，这些癖好都不会成为问题。
　　问题是，库里的癖好是背传，就像科比上头的时候眼中没队友，都是可供对手防守参考的。
　　韦夏从上赛季到现在，多次和库里对位，他自己也有经验之谈。
　　球技上，库里的问题不多，他的毛病多在身体上。
　　技术可以后天练，天赋是爹妈给的，勉强不得——库里经常吃身体的亏，但韦夏感触最深的却不是库里的身体时常给他自己带来过多的进攻压力，而是他的情绪。
　　正常情况下，他的情绪很好，不是考辛斯那种炸药桶，可是，一旦他的身体接触过多，裁判又不管他的时候，他的肢体动作会呈现出一种“爱打不打，意兴阑珊”的状态。
　　说简单点，他可能在某场比赛点燃自我，可如果裁判长时间不给哨子支持，他就会自我毁灭。
　　这是心理问题，还是身体缺陷，没人说得清楚。
　　库里的问题，是76人开会的核心。
　　其他的，像汤普森，都知道他精通无球不善于持球，因此多给对抗；沃尔的突破只要拉开就很难防，如果能给对抗的话，就能限制他的突破，他的投篮比过去进步不小，但很依赖投篮节奏；马克·加索尔十项全能，除了叫挡拆错位打没有太好的办法；格林，顾不上了。
　　勇士人太多了，76人只能控制住几个重点人，其他人要怎么发挥，全看天意。
　　第三场比赛，76人将迎回他们最喜欢的尼克·布切特。
　　布切特并不是说会偏向于76人，而是他的执法风格，很适合76人，至少，如果要和勇士打，他们需要一个会放纵球员对抗的裁判。
　　布切特并不给任何一方优待，他只是鼓励对抗，并且，不给主场哨。
　　在甲骨文球馆的第一场和第二场，最鲜明的对比就是尺度，以及，勇士在第二场获得了主场哨，而第一场没有。
　　布切特来富国中心一样不会吹76人的主场哨，但和主场哨相比，76人更希望能把勇士拖进对抗的泥潭中。
　　因此，哨子的尺度，以及能不能在自家的主场占便宜，已经不是76人要考虑的了。
　　一个全新的比赛夜，勇士提前90分钟到富国中心踩场。
　　他们对这场比赛的重视是季后赛开始以来前所未有的，他们知道76人是一块硬骨头，要啃下这块硬骨头，需要足够好的牙口。
　　76人按照正常时间来主场投篮。
　　毕竟是自家主场，要是还要时间来适应那可要笑掉别人的大牙了。
　　今天，韦夏的父亲和母亲，奶奶、妻子、哥哥、姐姐——一家人都来了现场。
　　他们每个人都穿着韦夏的球衣，醒目地盖在主场的助威T恤外。
　　开场前20分钟，韦秋不停地让韦夏来几个刺激的扣篮过过瘾。
　　“现在浪费掉太多体力的话，待会儿还怎么打比赛？”韦春明知这点消耗对韦夏来说没什么，但就是不肯让韦秋胡乱指使弟弟。
　　全家人难得到现场看比赛，韦夏有求必应。
　　先后来了五个扣篮让现场观众大饱眼福。
　　其中两个扣篮博得满堂彩。
　　一个是自抛自接胯下换手扣篮，另一个是今年全明星周末扣篮大赛上，一度被认为让戈登锁定了胜局的臀下换手扣篮。
　　现场球迷震惊的是，韦夏做起这些动作来，非常地干脆，一点都不勉强。
　　这不是他的极限，他可以做更难的动作。
　　“菲利，再来一个！”梅晨激动地喊道。
　　韦夏恭敬不如从命，又以保罗·乔治级别的完成度复制了文斯·卡特的360度胯下换手扣篮。
　　韦夏这一个个扣篮有先声夺人的嫌疑，勇士队的哥几个看不过去了。
　　弄得好像只有韦夏能扣一样，库里抱着球跃跃欲试。
　　“有什么了不起的，我们也可以！”库里自信地说。
　　“拜托，斯蒂芬！”汤普森拆台道，“你这样勉强出手的话会让我们落入被动的！”
　　队友的劝说下，金州拉文勉强放下自己的扣篮心，带着极大的不甘看其他人扣。
　　然而，天赋超绝的勇士队，并没有几个扣将。
　　最厉害的两个是伊戈达拉和沃尔。
　　但他们没有一个人能扣出比韦夏方才更精彩的扣篮。
　　有道是输人不输阵，即使扣的不漂亮，他们也要来几个。
　　结果，他们的做法被76人队视作挑衅。
　　人家韦夏在家人面前表演扣篮情有可原，你们几位凑什么热闹，要比扣篮？
　　这可能是所有项目中，76人唯一一项可以完胜勇士的。
　　光是韦夏那一手已经超越勇士全队。
　　看见勇士队非但不放弃还要继续，安德烈·罗伯森出阵，花式胯下扣，直接让这场隔空比试失去了悬念。
　　双方简单地切磋了一下，终归要回到正事来。
　　赛前的热身是保持手感的重要环节，他们在比扣篮的时候，韦夏已经抽空投了十几个球⑴。
　　⑴防止有人抬杠说：人家在那比扣篮你投什么球啊？我想，大部分人在学校想打球可是球场被人捷足先登打全场的时候，都会在别人跑到另一个半场的时候快速地在没人半场投几个球——韦夏就是趁着空挡投的球。


第九百零八章 世界上最自信的男人
　　比赛一开始，考辛斯赢下跳球。
　　霍勒迪急于求成，没有根据队友的步伐来计算进攻，结果便是一个失误送出界外。
　　“至少没有给勇士快速反击的机会。”主场播音员试图从积极的角度来解析这个失误，“接下来看我们的防守如何！”
　　要战胜勇士需要强硬的防守，这已是人尽皆知的了。
　　韦夏领防库里，哪怕对方履行的是带球过半场的职责，他也不打算让其好过。
　　韦夏的身体从开场就采用前压式的防守。
　　对规则比较敏感的裁判，会迅速响哨，以遏制韦夏这股偷偷上手的歪风邪气。
　　然尼克·布切特却是个崇尚身体接触的裁判，韦夏明目张胆地违例，他没有管。
　　如果他一开始不管，那么之后他都不会管，这将是持续一整场的尺度。
　　韦夏开场就这么做，也有试探布切特底线的意思。
　　现在看来，布切特的底线远远没有被他触及，对方表现得堪称是一切习惯了体毛哨的当代球员的克星。
　　“你是觉得这样子就能搞定我？”库里硬气了起来，他居然用手肘把韦夏的防守推开。
　　韦夏就地表演假摔，布切特同样没吹。
　　既然他要在2016年的NBA做上手防守，自然也要接受库里用另一只手把他的身体推开却不被吹进攻犯规。
　　布切特的执法很不讨许多习惯体毛的球星的喜欢，但他是公平的。
　　韦夏假摔取巧的做法没有得到裁判的呼应，反而被库里投进中投。
　　2比0
　　勇士对韦夏的防守，显然经过一些精心的布置。
　　他们让沃尔来防。
　　沃尔有一流的身材，出色的防守，可惜他的个头对韦夏来说太矮了。
　　韦夏拿到球的第一件事便是在沃尔的头上投篮得分。
　　2比2
　　勇士选择性地打内线。
　　他们把球传给马克·加索尔，让他来强攻76人的禁区。
　　考辛斯只顾举起双手，看起来憨态可掬，被许多人诟病过的防守技巧，没在这个回合里露出问题。
　　反而是加索尔在进攻发起的时候，露了怯。
　　他没有哥哥那么好的进攻才华，强攻的压力下，简单的打板球居然丢了。
　　加索尔的失误很少见，既然它发生了，76人只能笑纳。
　　考辛斯抓住防守篮板，长传给霍勒迪。
　　霍勒迪永远是那个霍勒迪，大学打二号位，NBA打一号位，你永远不能指望他组织起季后赛球队的进攻，但如果你不给他那么多能力之外的负担，他也会给你衔来一片云彩。
　　他就像匪徒一般横冲直撞向前场。
　　库里准备防一下，看来，各种高阶数据榜上有名，蒙蔽了他的心智。
　　库里是今年的抢断王，受益于勇士精良的防守体系，他只要判断到对手的出球，就能断下许多传球。
　　一个好的防守体系，是可以藏住非内线防守漏洞的。
　　库里远远够不上防守漏洞的资格，这个名号，属于纳什，属于勒夫，属于约基奇，属于诺维茨基——他充其量只是防守端不够强，而队友的防守又太强，因此如果要找勇士的突破口，看着不强的库里就是最佳的选择。
　　如今他主动阻拦推进的霍勒迪，即使拼上犯规也阻止不了对方的上篮。
　　“砰唰！”
　　“And one！”
　　裁判大声喊出来。
　　库里领了犯规，霍勒迪则转身和海沃德撞胸。
　　“这才是你应该有的表现嘛！”海沃德大喊。
　　库里不太服气，他知道布切特执法的比赛，对犯规的吹罚很严格，怎么刚才那种接触就吹了犯规。
　　“少嗦，斯蒂芬，你刚才就是犯规了！”布切特没让他找二号裁判质疑，直接用一句生硬的话将人挡住。
　　霍勒迪加罚进。
　　依旧是库里带球过半场，这是科尔的策略之一。
　　并不是说要让库里成为主控，也不是说要剥夺格林的发牌资格，而是让库里多摸球。
　　76人给库里的对抗太猛，勇士主场的两场比赛，虽然他们取得一胜一负，但库里的发挥都不好。
　　76人要如何针对库里，勇士管不了。
　　但他们可以让库里多碰球，尽可能地保持球感。
　　这一决定，有点像无奈的妥协。
　　勇士教练组不乏有球员出身的科尔，他们应该知道，只要对手有心用对抗掐死库里，那他无论怎么摸球，只要被蹂躏一个回合，积攒再多的球感都白搭。
　　如果多摸球就能解决问题的话，就不会有暴力犯规破坏手感的说法了。
　　库里被韦夏一路纠缠，不能脱身。
　　他无奈把球吊给格林。
　　“你真是一只烦人的跟屁虫！”
　　韦夏微笑回应：“你不觉得你更像是一个连跟屁虫都应付不了的小学生吗？你不仅长得像小学生，思考方式也像。”
　　“该死！”
　　来自油漆区外的嘶吼，格林的背打犹如太监上青楼——实乃无鸡之谈。
　　他无疑是一个出色的策应手，但他的策应占了进攻的大部分比重。
　　这就有个问题了。
　　你没多少进攻威胁，人家凭什么来包夹你，那你又靠什么来创造机会？
　　格林的策应看起来华美异常，这是因为他身在勇士队。
　　这支球队有太多能制造威胁的球员。
　　但76人却是死脑筋，他们眼里，勇士队只有库里够资格被包夹。
　　而且库里还得持球叫挡拆，还得韦夏完全跟不上的时候，才包夹。如果韦夏不失位，他们就坚决像野蛮人一样人盯人。
　　格林难以攻破法里德的防守。
　　真是个讽刺的对位，两个裸足不到两米的矮内线占据禁区，然后打着打着球传出来了。
　　库里背了一口好锅。
　　他接球的时候，只剩下不到两秒的时间。
　　格林无比聪明，库里没有调整时间，只能出手。这么一来，球进了，当然是库里牛皮，而格林也有助攻进账，球不进，也是76人防守好，他没问题。
　　库里的三分，出手速度，全世界都知道有多难防。
　　可是他只有2秒的时间，给了韦夏足够的暗示，他抓住了库里投篮的时间点跳起盖帽。
　　库里的三分在他的封盖下，根本没碰到篮筐。
　　他盖到了！
　　球飞到半路落下。
　　勇士24秒违例！
　　“你的策应能力真是叫我叹为观止！”韦夏隔着两三个人对格林喷垃圾话，“如果我们最终爆冷战胜了你们，如果我幸运地得到了FMVP，我一定会想办法把这份至高无上的荣誉转让到你的名下！”
　　这段话，韦夏是跟在格林身后说的，从后场到前场。
　　格林只觉是奇耻大辱，怒吼道：“少他妈在这放屁！”
　　“用嘴巴来放屁这门高深的学问，我还需要多向你学习。”韦夏突然背靠格林，“请你不吝指教！”
　　格林体内的火种被点燃，韦夏接到球，不给面子，一发翻身跳投投得格林没脾气。
　　7比2
　　“你这个该死的中国佬！”格林气急败坏地吼道。
　　“好屁。”韦夏表情别扭地用手指驱散鼻孔前的“屁”，“果真是臭不可闻。”
　　格林的队友没想到，韦夏能这么快地激怒他。
　　现在的年轻人，已经忘记韦夏当年每场都会把至少一个对手气得脑淤血的过往了。
　　不过也正常，科比要退役了，和韦夏同年进联盟，领略过他早期风采的球员，越来越少。
　　勇士随性的进攻选择，给他们带来了麻烦。
　　76人先看到库里外线撩骚般的花式运球，他没能晃过韦夏，又没有挡拆及时到位。
　　球只能传。
　　他的传球对象是弧顶的格林，右侧，汤普森接无球掩护到三分线外一米的位置接球投篮。
　　76人的防守纵然不是第一时间到位，选择九米外的位置投三分，就是浪的体现。
　　他们可是开局就落后5分了！
　　“砰！”
　　汤普森随性的进攻选择，没有命中。
　　霍勒迪跃起夺下进攻篮板，再次杀向勇士的前场。
　　他依然想造个犯规，要是能让他接二连三地得逞，布切特也不会有遭人厌恶的坏名声了。
　　他强行架肘扩大接触面积，裁判不吹，反而给自己增加了得分难度。
　　别扭的上篮没有换来任何的成果，反而给了勇士反击的机会。
　　格林从后场带球独自推进，韦夏突然来到面前，着实把他吓一跳。
　　对韦夏的憎恨没有转化成持球强打，格林气归气，理智没有消失，他知道他强打韦夏的后果必然不美，与其冒险，不如让其他人来动手。
　　球顺其自然地分给沃尔。
　　他可能是现役的球员中最接近闪电侠定义的球员。
　　直线如飞，76人没有谁能反应过来。
　　他的上篮如流星般划过富国中心的上空。
　　4比7
　　下个回合，76人再打内线。
　　考辛斯近筐勾射歪了，勇士的反击速度恐怖，他们就用这一个两个简单的防守反击，让76人知道，一点错都不能犯。
　　库里一会儿没人牵制，过来就是一发“Skyfucker”三分！
　　“斯蒂芬出手的位置距离篮筐足有十米！”
　　“这一刻，他是世界上最自信的男人！”
　　库里追身长距离三分投进，打平！
　　对韦夏来说，与其说库里是世界上最自信的男人，不如说他是世界上射得最远的男人——这个小学生模样的家伙小时候和人比尿远肯定回回第一名！


第九百零九章 请投
　　之前在勇士主场的两场比赛，就是76人的投名状。
　　他们让勇士明白，这个对手不会忌惮于74胜的名声，什么王者之师，什么季后赛只是一个过场，什么新世纪最强球队，都只是一个虚名。
　　成功道路上翻车的银河战舰实在太多了。
　　勇士去年总决赛上靠着五小的变阵险些击败76人，并在常规赛以类似的布阵，用74胜赢得了死亡五小的名声，然而在76人面前，他们赖以成名的五小难以发挥出最大效果。
　　因为同样摆出五小阵容，76人的五小阵进攻虽然不如，但防守远胜，在这一场强调对抗的比赛里，勇士试图用五小在第一节中段取得优势，结果还被76人揍得鼻青脸肿。
　　杰·赖特看见勇士变阵决定放手一搏，拿下了考辛斯，韦夏打四号位，法里德提升到五号位，并且上安德烈·罗伯森填充侧翼的空白。这是他本场第一次变阵。
　　这个变阵的意思是，勇士打五小，他也打五小。
　　推速度，打反击，放弃前场篮板，第一节，霍勒迪两次成功突分，防守上打出76人质量最高的协防，用勇士最熟悉的招打了勇士一个7比0，用了三分钟，估科尔断然放弃五小阵容，上加索尔和德拉蒙德的双塔阵容争夺禁区优势，虽然依旧有不可避免的瑕疵，加索尔作为中锋，速度是个问题，德拉蒙德一切都好，又一切都不精通。
　　76人以牙还牙，他们打双塔，就让韦夏、霍勒迪、海沃德轮番呼叫挡拆点名打这两个内线。
　　只是，就算他们的横移再慢防守再差，二次进攻和篮板球的巨大优势都是明摆着的，杀敌八百自损一千又如何？科尔不用太久，只让双塔打个5-8分钟，被76人打挡拆欺负就被欺负，他依然在测试阵容——在总决赛上测试阵容！
　　勇士的双塔组合被76人轮番用挡拆进攻欺负是事实，可进攻端他们用极具威胁的二次进攻还了颜色。
　　他们测试的结果，就是德拉蒙德和加索尔只能上一个，他们都适合与格林搭档。
　　单节，76人打出29比20的比分。
　　次节，勇士换下了加索尔，留德拉蒙德，要用他的活力，和比加索尔更好的篮板保护，搭档格林、伊戈达拉、汤普森和巴博萨。
　　勇士目前仍然需要追分。
　　伊戈达拉引领二阵的第一个回合，便是用挡拆后的收球三分来为球队带个好头。
　　23比29
　　韦夏难得有时间休息，76人让考辛斯来接管衔接段。
　　因为他们目前还领先着，如果顺利，韦夏可以多休息几分钟，如果不顺利，反正他已经休息过了，随时可以上场。
　　对阵勇士这种第一阵容和第二阵容强度不差多少的怪物战队，能取得领先，获得休息时间，实在是太难得了。
　　只是，韦夏很快就皱了皱眉。
　　76人高位配合，考辛斯挡拆效果不好，接球后想给法里德做个内传内。
　　他应该扔空接，却传了个击地球。
　　且不说法里德的身高很矮，那种高度接球不影响他起球，即使接到了球，以法里德的进攻技巧，从那里发动进攻，不是送帽，就是打铁。
　　考辛斯带来了第三个选项——失误！
　　他们失误了！
　　虽然勇士的犯规没有得手，但少了韦夏，也没有隆多在场上的76人，是进攻更困难的一方。
　　考辛斯并不去低位要位，因为勇士会凶狠地夹击。
　　高位拿球，他的创造力又远不如加索尔，原地拿球站了半天，机会就是不出，他唯有选择三分来碰碰手感。
　　“砰！”
　　还是没有，这一回，勇士没有浪费对手送上来的反击机会。
　　巴博萨发挥出他的速度优势，快如闪电一般席卷全场，他完成上篮的时候，76人有两个人没过半场。
　　25比29
　　才过去90秒，勇士连追5分。
　　“别再他妈愣着了！”考辛斯主动大喊，“你们不想Wish现在上场吧？都打起精神，我们要给他多争取一点休息时间！”
　　韦夏感动吗？要说没有，肯定是骗人的。
　　他这几天已经多次发出“熊孩子长大了”的感慨。
　　不过，话说出来容易，做起来很难。
　　如果他们还是这状态，即使韦夏想要多感动几分钟，赖特也得拍屁股让他上场了。
　　76人的进攻依旧难看。
　　“这帮人也太依赖菲利了吧？”韦秋就大放厥词，“这个组织能力还不如我呢！”
　　可是大家都很认真地看比赛，没人搭理他。
　　既然进攻端找不到解药，就用积极性作为补方。
　　考辛斯给罗伯森掩护，霍勒迪突分。
　　罗伯森外线三分出手不中，但76人进攻篮板的积极性超越了德拉蒙德誓死要保护篮板球的决心。
　　他们抓下一个进攻篮板，又以高强度冲击禁区。
　　勇士的防守绝不是铜墙铁壁，他们也有漏洞，也有顾及不了的缺口。
　　76人要做的便是找到机会。
　　机会最终来到考辛斯的手上，他的投篮假动作让德拉蒙德起飞，优雅地转身，再勾手，这回进了，而且是空心。
　　31比25
　　“次节开场两分钟以来，76人第一次有人得分！”
　　“虽然来得晚了一点，但这正是他们所需要的。”
　　“再不得分，Wish就要回来了。对于Wish来说，过去两场比赛的消耗已经超过了常规，他真的非常需要休息。”
　　韦夏静坐，第一节换下的时候，赖特就说过，除非勇士能用最后一分钟缩短近10分的差距，不然他会坐到第二节的第三分钟。
　　韦夏将这句话理解为，任何时候，只要勇士能把分差抹去，赖特就会让他上场。
　　领先与落后，不只是球场上的位置差别，对各自的心理，同样有作用。
　　落后的一方会更紧张，追分的欲望更强，但如果一直追不上来，就会压抑和急躁。
　　既然76人在主场取得领先，那就要始终保持领先。
　　一旦让勇士翻过来，再想夺回领先之位就难了。
　　如今，他们已经坚持了两分多钟，76人还有6分的领先，再过会儿，韦夏就回来了。
　　他们成功地防住了勇士一次。
　　缺少了库里和沃尔的勇士，同样没有一对一能强行破局的球员，他们也依赖战术走动。
　　汤普森多次被强对抗撞翻在地，勇士的进攻由始至终都不能取得成效。
　　轮到76人的进攻时，第二节已经过去三分钟。
　　韦夏将毛巾从身上取下，放到板凳上。
　　将和他一起上场的球员还有隆多和乌布雷。
　　他们要换下的是霍勒迪、海沃德和罗伯森。
　　这几位已经连续打了15分钟，海沃德看起来快喘不过气了。
　　他们的进攻被勇士顽强的防守逼到最后五秒都没机会。
　　那几秒钟，他们把球交给考辛斯，他强行进攻，大概被人犯下五次打手犯规——如果是别的裁判执法，哨子早就响了，但这里的哨子没响。
　　考辛斯进攻被盖，球出界。
　　死球了，韦夏等人正好上场。
　　海沃德累到连击掌的力气都没有。
　　韦夏只是抬手拍拍他的背：“阿神，如果我们打得好的话，你可以休息到下半场！”
　　海沃德强笑出来：“那样最好了。”
　　勇士却没有换上库里的意思，只是换上沃尔带节奏。
　　沃尔的突破能力在正常尺度下，76人没法防。
　　拉开突，不是犯规就是被他得分，2+1是常态，再不济，他还能把球分出来。
　　他最独特之处就是全速启动后，眼中仍然有队友。
　　现在有许多后卫只要发起进攻就不管队友的站位，一意孤行。
　　他是将整块阵地都装进心里的组织者。
　　球出界，球权仍属于76人，可是，进攻时间只有不到两秒钟。
　　让勇士没想到的是韦夏发球。
　　“小心手递手！”科尔大声提醒。
　　考辛斯跑上前接球的举动，更坐实了76人想要以考辛斯的身体作为掩护，和韦夏来个接球手递手传球投三分的配合。
　　即便有人能想到这是佯攻，但声势浩大的佯攻，往往就是能把人骗过。
　　考辛斯和韦夏做戏的时刻，乌布雷正在底线游走，突然，他利用法里德的掩护跑上线。
　　韦夏极具隐蔽性的传球手法让全场惊奇——只见他双手击地传，可是击地给考辛斯的球，竟然反弹向底角的乌布雷！
　　“Magic Move！！！！”
　　韦夏艺高人胆大的惊世之举成功之时，富国中心沸腾，乌布雷接到球，一秒内快速出手。
　　“唰！”
　　璀璨的时刻有如伟大般爆发出难以直视的能量。
　　韦夏完美地利用了勇士对考辛斯的忌惮，和自己当世无对的骚操作，强行给乌布雷创造出空位投篮机会。
　　当然，只有一秒的时间，乌布雷能接一个带急旋的击地球不做调整直接投，也是本事。
　　34比25
　　这一波让勇士的教练组头皮发麻，沃尔接下来的单打决定他们是叫暂停，还是静观其变。
　　让沃尔愤怒的是，他刚过半场，和他对位的隆多，投桃报李——既然你们这么喜欢放空我的投篮，本着有来有回的原则，我也放空你们！
　　勇士对待隆多的空位一向大方，动辄给三米+看见你投篮不上前干扰，犹如机车的失足女，给客人享用充气娃娃般的糙蛋体验。
　　隆多认为沃尔近一年来的进益的三分值得他的一份尊重，所以他放了两米。
　　然后，他像是传奇人物般，富有大家之风地单手一挥：“请投。”
　　一通操作骚出水，可沃尔的三分投篮并不像隆多那么不稳定，带着愤怒，他用自己最熟悉的节奏出手。
　　进了！


第九百一十章 异军突起的奇兵
　　28比34
　　勇士的板凳区沸腾地跳起来，库里好像自己投进了日天三分般摇头晃脑喜不自胜。
　　隆多开始反思，难道这人真的放不得？
　　“我认为你的想法没错，但实施起来有问题。”韦夏看得出隆多的顾虑，“不能让他按照自己的节奏来投，你得在他即将出手的时候给一点干扰。”
　　沃尔的投篮，76人的教练组早已摸清。
　　一年来，他的投篮是有进步的，但并不是每一次进步都是大步跃进，沃尔的进步在于给他大空位，他有水准之上的稳定性。
　　他那投篮姿势与节奏，是抗不了防守的。
　　就是说，只能投绝对空位。
　　“我会继续试探他的投篮。”隆多是聪明人，他也参加了队内的分析会，知道沃尔的问题在哪。
　　刚刚那一下，只是想测试极端情况下沃尔是否会动作变形。
　　看来他小看了这个对手。
　　隆多上场的结果就是让76人有了一个支配球，头脑清醒，能打战术的人。
　　他的副作用，是让勇士可以明目张胆地包夹韦夏。
　　为了不让他有沃尔那样的尴尬，韦夏决定上来就持球，逼勇士上夹击。
　　勇士也是知道韦夏的厉害，既然有隆多在，他们大可放心包夹。
　　韦夏面无变色，即使身前有两人夹击，伊戈达拉和沃尔的包夹配置，已经是联盟最顶尖的双人防守。他却是以鬼魅的身法和持球技巧强行周旋，直到他切进油漆区——这里就是一切防守体系的中枢神经——再将球传给外围的隆多。
　　处于空位的隆多不打算试手感，没有把握的事不必勉强。
　　他面对着空气防守，无压力突破，勇士上来协防后，底角已经漏空。
　　隆多上演富有个人特点的单手假上篮，实际上是跳到空中背传乌布雷！
　　这是挑不出毛病的决策！
　　乌布雷今天有成为奇兵的潜质。
　　刚才一上场就接了韦夏在总决赛历史上的最佳传球，命中了只有一秒调整时间的压哨三分。
　　隆多武断他手感火热。
　　同样的底角，同样的位置，乌布雷被勇士错误地低估，为了保护禁区连外线的人都不管了。
　　“唰！”
　　乌布雷连进两粒三分！
　　“勇士的防守只能用业余来形容！”
　　“完全没有轮转！凯里·乌布雷可是76人目前重点培养的一名新人，他的三分球是不能放的！”
　　十几秒后，沃尔强突76人的禁区，被联防拦截，传球出界送球权，可算是逼得勇士的教练组正视了当前的局面。
　　他们不甘心地叫暂停。
　　如无必要，他们是不会叫暂停的。
　　76人打短轮换，必然要死糙主力，这对他们体能的消耗，精神的影响，都是肉眼可见的。
　　科尔不想叫暂停让对手休息，尤其是让韦夏休息。
　　他实在是怕了韦夏，像鬼一样的无所不在，又如猛兽般残酷好战，同时又有坚定的意志。
　　让这个家伙多呼吸几口好气都是对库里的犯罪。
　　他歇好了只会加大力度对付库里。
　　“或许我们可以尝试打快！”
　　场下，赖特对韦夏和隆多说：“我知道这个想法很疯狂！但我认为，如果勇士的状态不像我们想的那么好，我们完全可以用他们擅长的方式击败他们，比如今晚！”
　　“所以？”隆多要一个盖棺论定般的终极指示。
　　赖特豪赌般地说道：“加快节奏！”
　　暂停结束了，隆多僵着脸走上场。
　　“你不觉得教练疯了吗？”他是对韦夏说的。
　　连他都认为和勇士打快是疯狂的决定。
　　韦夏却知道赖特的想法：“对我们来说，加快节奏只是跑得更快，相对的，为了追上我们，他们得花费更多的力气，这是耐力之战，而教练知道——比耐力，我们不会输。”
　　比耐力不会输？隆多冷哼一声。
　　把韦夏拿掉，76人的耐力可能还不如勇士。
　　这就是韦夏给队伍带来的隐性加成。
　　他的耐力太强了，体能仿佛不会枯竭，从开场第一秒到结束前最后一秒都能用10分的力气来做动作。
　　关于此点，隆多早在8年前的总决赛上就领教过了。
　　那时的韦夏还只是科比身边的蝙蝠侠，现在，已经成为联盟第一人的韦夏，他依然没有丢失这份可贵的品质。
　　或许，科比的那句著名的对韦夏的评价，最适合形容他的这种你只有亲眼去看才能体会的品质：“他是那种，我愿意与之共赴战场的人。”
　　勇士的变化主要是人员上的轮换。
　　库里、格林和加索尔上来了。
　　他们的阵容已经是全主力，76人场上还有隆多和乌布雷两位开场没进入首发的替补。
　　乌布雷绝对是场上最被低估的存在。
　　他命中的两记三分球已经被记住，但是对汤普森的牛皮糖防守，那一手从韦夏身上学来的，隐蔽性强，骚扰力度大，又死皮赖脸如野犬般贴身防守，让汤普森不耐烦。
　　汤普森借了加索尔扎实的掩护跑出左侧底角。
　　76人的协防没跟上，他已经得到大空位。
　　库里的球直接传去。
　　对射手来说，这就是最好的机会。
　　汤普森拿着球，面对这绝佳机会，给出的答卷却是让人困惑的短球。
　　他好像没吃饱一样，投篮很短。
　　神射手往往只会投歪，投不中，力度是不会有差的，投短这种事往往是自己的问题。
　　无人防的大空位投短，他是累坏了吗？
　　体力不是问题，汤普森第一节手感不好，科尔让他下去休息了四分钟，次节从开场到现在，他先后面对两位防守人。
　　从乌布雷开始，他就不对劲了。
　　勇士队分神的功夫，隆多神级的篮板预判，收回球权，原地站住但眼中已经锁定韦夏的位置，单手长传，前方，没人可以阻拦韦夏的反击。
　　全场人只听闻一声巨响。
　　韦夏暴扣得分。
　　39比28
　　“11分的差距！”
　　“76人在主场半场还没结束就领先了勇士11分！”
　　“勇士现在可是全主力在场！”
　　迈克·布林大声问：“究竟发生了什么？”
　　“就像我说的，两支球队交手，账面实力只能作为参考！”范甘迪认真地说，“有很多因素可以影响到临场比赛，我们可以肯定地说，76人拥有冠军的心，他们就像所有矢志不渝地追求成功的王朝球队一样，绝不可能被打垮！”
　　马克·杰克逊接着他的话说：“如果勇士队想要真正登基成为新王，他们就得打败这支看起来无法被击倒的球队。”
　　TNT的老三位侃侃而谈，勇士的情况比他们说的还要危险得多。
　　刚才被韦夏打反击，其意义不只是分差到两位数，还有一点，科尔的暂停白叫了！
　　成功的暂停必然要带来局势的变化，再不济也要完成暂停后的首次进攻。
　　勇士却两边落空。
　　局势没发生任何变化，进攻失手，还被韦夏打反击——局势竟然还恶化了。
　　76人死防外线的情况下，勇士无法找到舒服的三分机会。
　　意外来自汤普森的进攻选择。
　　他突然放弃投三分，想来是知道自己手感不好，但乌布雷没想到他还敢持球突。
　　汤普森的持球，被76人的教练组视为不需防范的进攻选项。
　　乌布雷作为菜鸟没经验，让汤普森放过，即便他的持球进攻蹩脚得像是初学者，突进来却有收球往外分的本事。
　　他的球分给库里，库里再传格林，格林最后一次倒球——右侧的沃尔！
　　76人负责扑他这一点的人，是内线的考辛斯。
　　他吼叫着扑出来。
　　大概是考辛斯的河东狮吼补上了最后一点输出，沃尔空位状态下的三分球，完全歪了。
　　76人的防守让人看见了韧劲，但，考辛斯离开篮下，没人保护篮板，丢篮板，被打成二次进攻，也是意料之内。
　　30比39
　　过分地防三分，轮转，就会丢篮板。
　　考辛斯离开篮下，76人的篮板只能靠韦夏隆多等人的预判抢先机。这回是加索尔的反应更快。
　　“注意退防！注意退防！注意退防！注意该死的退防！”
　　科尔嗓子都快喊破了，他的队员就是没有第一时间反应过来76人要打快攻。
　　刚在76人顽强防守下用二次篮板冲抢打成一次进攻的勇士，没想到76人会采用奔袭的方式打反击。
　　太快了，根本就不给喘息机会。
　　隆多球发给韦夏，韦夏传前面的罗伯森。
　　安德烈·罗伯森是个糙哥，因此他的持球实际上只是给乌布雷打掩护。
　　状态火热的乌布雷在弱侧跟进，接到罗伯森的传球，追身中距离跳投。
　　“唰！”
　　“#……@￥&”
　　“凯里·乌布雷上场之后三分钟内拿到8分！”
　　“他的价值无可估量！”
　　“你敢相信这是他第一次打季后赛吗？”
　　完全限制不了76人进攻的勇士，被打蒙了。
　　距离上一个暂停刚过去不到一分钟的时间，科尔险些又叫一个。
　　残存的理智提醒科尔，再叫暂停恐怕也不能让事情变得更好，他得相信手下这帮人的临场调整能力。
　　教练员在这种情况下能做的事情，真的很有限！


第九百一十一章 这就是游戏规则
　　进攻是勇士最大的问题。
　　76人的防守志在锁死勇士的外线，韦夏时时刻刻赶着库里的屁股跑，汤普森被乌布雷的骚扰乱了心神，隆多和沃半斤八两。
　　隆多熟练掌握了放空沃尔的路数。
　　沃尔也不是非要在外线和他死耗，一有机会就全速向内线突。
　　只有突破威胁的话，常规赛自然够用，季后赛则另一个方天地。任何明显的漏洞都会被利用，沃尔的投篮吃节奏的破绽太明显，当他突破，76人集中采用对抗的方式破坏他找篮筐的手感。
　　沃尔亦不敢强行出手，勇士必须要得分。
　　他的球分到外线，那一瞬，库里刚好利用汤普森的无球掩护挂住韦夏。
　　乌布雷一介菜鸟，他能瞬间意识到换防库里吗？
　　别家的菜鸟可能没这种意识，但乌布雷是有的，他被无数次提醒只要遇到针对库里的掩护和挡拆，就无脑换防，不要管自己的人。
　　库里千辛万苦甩到韦夏，却要面对身高超过两米，臂展达到218公分的乌布雷。
　　单从身体条件来说，乌布雷是一个比韦夏更好的防守者。
　　他的尺寸，足够带来干扰。
　　库里在严重的干扰下强行出手——砰！
　　此时的篮下，加索尔神勇地抢下进攻篮板，二次进攻被考辛斯干扰。再连着两次拨起球，虽然他占着很好的位置，但考辛斯并不想让他以如斯般的姿态主宰禁区。
　　他两次把球从加索尔的手边拍掉。
　　第二次，球被拍到加索尔的手背，进而飞出界外。
　　加索尔和他的队友一样努力，但球权，属于76人。
　　“这支球队真的是金州勇士吗？”
　　“那支取得74胜的球队？”
　　“那支在分区决赛上将雷霆撕碎的球队？”
　　“我怎么不认识他们了？”
　　马克·杰克逊的灵魂四连问，勇士的进攻，依旧不见起色。
　　第二节已经过去一半，41比30，76人领先勇士11分。
　　他们打着勇士最喜欢的快节奏，阵容上存在着考辛斯这名防挡拆的灾难，但他们的协防和轮转是世间罕见的。
　　主裁判支持他们施压的话，确实，很难通过传球导出机会。
　　勇士尝试以突分来制造三分机会，汤普森有空位，库里遇到最高级别的协防，但他们都获得了那一线生机。
　　就是没进罢了。
　　勇士能缔造74胜，有实力因素，也有胜利因素，常规赛期间，他们不计其数地关键时刻中如有神助投进了英雄球。
　　那些时刻的手感，并没有出现在总决赛。
　　76人的防守好像真的能够扼杀勇士的进攻。
　　他们的防守并不差，防守端由库里对位隆多，采用极端的放空。
　　沃尔对韦夏，伊戈达拉对乌布雷，格林对法里德，加索尔对考辛斯。
　　对隆多的放空策略使勇士拥有局部多防少的优势，他们凭借这个优势，连续防住76人的战术发起和持球突破。
　　乌布雷上头了。
　　他竟然妄想持球进攻，格林堪称残暴地将他从场内撞出场外。
　　这般凶残的举动，自然为他换回一个犯规，和全场的嘘声。
　　格林非但不感到恐慌，反而很享受客场的嘘声。
　　“落后11分却能像领先11分一样庆祝，就因为你对菜鸟粗暴犯规。”韦夏扶起乌布雷后讽刺格林道，“你可真是让我大开眼界。”
　　格林被韦夏嘲讽不是一天两天了，他每次除了无能狂怒外只能爆粗再喊一句中国佬。
　　如果韦夏愿意较真的话，就冲他这一句句中国佬就能打种族歧视牌搞死他。
　　可韦夏毕竟不是詹姆斯，要是未来他们被勇士逼到绝境，或许他也会不择手段，这种事谁说得准呢？
　　“少他妈说废话！”格林吼道。
　　76人发界外球给韦夏。
　　“头儿，我一点事都没有！”乌布雷喊道。
　　“那就好，”韦夏刚好遇到格林来防自己，“非常好。”
　　格林粗鄙地吼道：“你知道我会防死你！你这个杂碎根本打不了我！”
　　格林不可能不知道韦夏的进攻有多强，此刻大声挑衅，既是给自己壮胆，也有鼓舞士气的想法。
　　如果他防成了韦夏，勇士自然士气大振。
　　那要是他失败了呢？
　　这种情绪流选手总会犯类似的错误，他们看见某些高回报高风险的事情，眼里只有回报，而没有风险。
　　他们并不知道这种风险是否是自己承担的起的。
　　韦夏右手拍球，脸上的笑容渐渐凝固，突然，他的右手发动迅捷的启动突破，当格林的重心跟着他移动。
　　格林感到了韦夏低重心下的冲劲。
　　已经来不及了，他发现问题的刹那，韦夏急停的身躯连上舞蹈般的后转身，把他的身体固定在原地。
　　格林的防守被摆脱得一干二净，和珍珠门罗的比赛里学到的后转身，已经成为韦夏的常规手段，他使用的频率很高，并以他195公分的身材来做那动作的时候，舒展得好似婴儿的肌肤，顺滑得难以言喻。
　　犯规是勇士剩下的最终技法。
　　加索尔选择的补位位置是精准的，但韦夏跳到空中后，一番空中作业，刚要出手，格林从后面袭击他的下半身，从而破坏掉他全身的平衡。
　　“哔！！！！”
　　韦夏阴阳逆转之前，手心残存的手感送出篮球，之后他的肉身坠入地面，考辛斯暴走地冲到格林面前要打拳。
　　法里德虽然长得像野兽，却有细腻柔软的心，他快速上前阻止了考辛斯：“现在不是时候，德马库斯！”
　　“没错！”
　　韦夏的话语，才是制止暴乱的定心符。
　　“Boge，他是疯狗，以他的智商只能想出这种方法来阻止我，你别学他。”韦夏的话语消除了考辛斯的怒火，顺便给格林添上一击。
　　富国中心齐声呐喊韦夏MVP。
　　韦夏这一摔，他自己没事，却把他的家人吓惨了。
　　从临场画面来看，太过惊悚，好在他多年来已经学会了失去平衡后像猫一样铺开四肢平稳落地。
　　虽然人类的身体柔软度和猫科动物没有可比性，但韦夏很少因为突破摔跤受伤。
　　次节已过大半，76人从得分到场面上，都占据着绝对的上风。
　　这已经出乎了外界的预料。
　　“今晚的勇士让我想起了西部决赛第一场。”范甘迪说，“那是他们在西部输掉的唯一一场季后赛，他们那天的状态，和今晚很像。”
　　“问题是，76人展现出远强于雷霆的竞争力，他们有什么资格放松呢？”
　　“可能他们并不是在放松，而是找不到解决问题的办法。”
　　韦夏的2+1，对勇士心理上的打击远胜比分上的打击。
　　他是喷了垃圾话，尤其是对格林喷。
　　格林使了个非篮球动作却没有阻止他得分，他振作起来，阻止考辛斯把冲突扩大，顺便投进加罚。
　　44比30
　　14分的差距，比赛时间还有很长，勇士好似陷入迷宫，苦苦寻找出路却总是原地打转。
　　库里潜意识里的坏脾气，出现了。
　　韦夏在勇士下个进攻回合里，三番五次地侵袭他的身体。
　　“他犯规了！”库里大喊。
　　裁判置之不理。
　　“该死！”库里愤怒地回击韦夏。
　　裁判当然也不吹，可是韦夏的身体对抗远强于库里，他回击的同时，也把他的软肋暴露在可攻击范围内。
　　韦夏还不至于当面挥肘，他全力撞到库里的身上，让他从原地站立状态变成了向前滑倒的痛苦状态。
　　由于勇士的进攻糟糕到需要汤普森持球，裁判的关注点也是在那儿，韦夏一轮即使是本场的裁判也要吹防守犯规的冲撞，没有引起重视。
　　库里的潜意识里最容易自我毁灭的部分，就是发现他所认识的规则不再通用后，他会选择自暴自弃，或者硬碰硬。
　　今天他打的是总决赛，他不可能自暴自弃，因此，硬碰硬是唯一的选择。
　　现实的残酷在于，硬碰硬他怎么可能是韦夏的对手？
　　当汤普森的强突被考辛斯无情地大帽拒绝，勇士队申请本节第二个暂停。
　　距离上半场结束还有3分40秒的时间，勇士已然落入极端的被动中。
　　他们摆出了和76人如出一辙的41体系，却被76人粗暴地摧毁。
　　对抗、强度、粗暴、野蛮……一切原始的篮球元素都能在这支76人身上看到。
　　就像库里在场下抱怨的一样：“他们打的根本就不是篮球！”
　　“斯蒂芬，我理解你的愤怒，但如果裁判对此无动于衷，那么这就是今晚的游戏规则。”科尔知道，库里的情绪不平复下来，他们没有翻盘的机会，“你必须去适应！”


第九百一十二章 父债子偿
　　科尔看出库里的情绪一时间难以控制，随即将他换下。
　　这种时候换下核心球员是需要一定胆量的，但勇士已经在76人的主场落后两位数，即使他们有联盟第一的进攻能力，也不能保证能够在此等防守强度下追回。
　　如今的勇士就像昔日的太阳，他们的才华、天赋明显强于76人/马刺，一切的差异，都在进攻端。可是季后赛里，向来是防守打天下。
　　勇士的尴尬和那支太阳一模一样，当他们在至高的防守压力下崩溃，76人却是秉承着杀人还要诛心的原则，突然提速，用勇士所擅长的方式，要给他们致命一击。
　　问题在于，勇士不是太阳。
　　太阳算是00年代版本的勇士，但10年代的勇士是那支太阳的全面升级版，从核心球员到阵容都是。
　　他们是有能力和76人硬碰硬的，他们的阵容深度、球员的才华、化学反应和一路走来打遍天下无敌手的恢弘霸气，都是历史罕见的。
　　但是突然间，76人的施压，他们所带来的强度，让勇士胆寒。
　　他们像许多明明强大无比却不敢正视心之所向的超级球队一样，怀疑起了自我。
　　科尔的换人引发了许多争议。
　　“我不知道科尔教练哪来的勇气在这个时候换下斯蒂芬。”
　　科尔换下库里，让巴博萨上场。诡异的是，巴博萨搭档的是和他风格相似的沃尔，两名需要球权，且不好打无球的后卫搭档。
　　“季后赛大家都在压缩轮换，尽量多使用球星的时候，勇士队的教练组还在板凳末端找棋子布他的玲珑棋局。”马克·杰克逊虽然是勇士的前教练，但他与这支球队分手的并不愉快。
　　当然，他和球员还保持着美妙的联系，库里和沃尔等人都是在他的手下迎来爆发。
　　他与球队的矛盾在管理层，管理层当初毅然决然地开掉他，扶持毫无执教经验的科尔上马，从侧面来说就是对杰克逊的全盘否定：我们宁愿用一个菜鸟教练带队都不想继续看你在位了。
　　因此杰克逊只要有机会就一定要在他的位置上合理地踩一脚。
　　科尔学某位运输大队长临场秀微操的时候，他的对手，76人的主教练杰·赖特却是经验丰富地缩短了轮换。
　　如果8人轮换太多，那就调整到7.5人，76人铁了心要要压榨主力阵容的潜力，就是要控制篮下的优势，保持无限换防的策略。
　　韦夏之前就防库里从接球开始，不让库里和其他人打出挡拆。如果有挡拆，坚决果断的采用换防策略，假若韦夏没有被挂住，就包夹，一定要弄死库里。
　　全票MVP在进攻端的寂灭，代价是让汤普森等人尽情跑无球战术，76人能做的只是干扰和施加身体对抗——意料之外的收获是，这个安排今晚出奇的有效。
　　如果库里的持球挡拆打不出来，勇士还有许多招式可变。
　　他们能让格林和加索尔高位发牌、汤普森跑位接球、伊戈达拉持球单打、沃尔单挑……但是，杀伤力最大的招式被76人以不可动摇的执行力掐死在起手阶段，很棒，76人战术执行的确实完美，坚决不延误，坚决换防，尽量不让你有easy ball和局部多打少的机会，让你打穿联盟的三分球歇菜，随后富国中心发生了什么？
　　76人随便放勇士球员进禁区，进来吧，这里都是陷阱，勇士上半场起码10个篮下球不中，确实有运气差的成分，但是好几个也是76人掐死外线后不得不露出的破绽。
　　落后到两位数，换下库里，勇士的进攻失去了绝对核心，其他人必须有所发挥。
　　汤普森展示了他越来越好的阅读比赛的能力，两次突分都是绝佳的机会，可是今天手感确实不在勇士这一边，两个空位都没有中，手感不好对勇士也是致命的，投篮差的话，76人有绝对的篮板优势，篮板在手，76人又有联盟顶尖的反击高手。
　　单靠反击进攻，76人上起分来稀里哗啦啊，霍勒迪在本场从未乱来，每次都在突破后寻找接应的队友，掐好了勇士的软肋，抓住了自己的优势，又恰逢科尔为首的勇士教练组脑子短路，秀出了一连串匪夷所思的换人，几乎崩盘的局面，不可预测地发生在上半场。
　　72比50
　　没有人敢相信这是76人和勇士的上半场比分。
　　这是尼克·布切特执法的比赛。
　　理应是充满对抗性和身体接触的战争，但76人和勇士让人看到了一面倒的屠杀。
　　半场还未结束便有是如此落后，下半场还有何看点呢？
　　“我们曾经在落后更多的情况下实现逆转。”科尔的嘴比金牌厨师还要硬，“我是说，任何事情都可能发生，时间还有很多，足够我们创造奇迹！”
　　他也说了，勇士要翻盘需要奇迹。
　　如果奇迹是张嘴就来便可发生的话，还担得起“奇”字吗？
　　76人一方，韦夏可能打出了东部决赛以来，最轻松的半场比赛。
　　他没想到能对勇士打出这个比分。
　　记者问他的感想，他确实有许多感想可说。
　　“明面上的力量让人恐惧，但心灵的力量会让我们更加强大。”韦夏认真地说，“许多人都说我们没有和勇士队一决高下的机会，现在我们已经证明那些人错的离谱，我想他们都已经看到了这场比赛。”
　　“世界上没有真正的无敌球队，如果有——”韦夏目光如炬，锐利地说，“我们就打碎他！”
　　下半场，库里辛苦兜出来一个空位。
　　难得没有协防的空位，他位于右翼三分线内两步位置接球投篮。
　　进了。
　　52比72
　　“给我打一球吧。”韦夏讨好的笑脸让隆多作呕。
　　“想怎么打还不是你说的算？”隆多冷冷地说。
　　韦夏笑哈哈地跑了，他是拥有特权的，完全不用跟隆多打招呼。
　　但他对谁都这样，不论是隆多、乌布雷、还是替补，他想单打，会提前说，而不是像科比那样摆出“不给我传球你是不是想死的？”的嘴脸。
　　虽然他比科比客气得多，但他和科比有一点是相似的。
　　那就是他下定决心要单打的时候，就会像科比那样，从接球开始，身上就向外漏出“谁都他妈别想让我传球”以及“你们这帮家伙不准备退防还看你妈呢，等我传球啊？”的肢体动作反馈。
　　落后了20分的勇士仍然不敢在76人面前摆出虐杀全联盟的死亡五小。
　　他们的阵容有库里、汤普森、伊戈达拉、格林、加索尔——这是他们兼容性最好的一套阵容，沃尔虽然替补，但他也不对此反感。
　　因为这套阵容并不常用。
　　来防韦夏的是伊戈达拉，从阵容来看，只能是他，其他人都不合适。
　　“按照你们最初的计划，这场比赛结束是不是应该3比0领先？”韦夏时刻不忘动用唇枪舌剑来扰乱对手的心神。“再不济，也应该2比1吧？”
　　短暂的一刻，韦夏的右半身有爆发突破的趋势，当球落地的时候，竟然是左手发力启动。
　　他已经将身体控制到无人可比的境界，任何一点微小的动作细节都可成为他破敌制胜的妙法。伊戈达拉被动横移，他的手触碰到韦夏身躯的须臾间，韦夏果决地把身体向前压，利用对手的身体来支撑门罗后转身。
　　这是如今的篮球场上已经不可见的失传技艺。
　　后转身，谁都会，谁都能用，但很少有人能像当年的门罗，今日的韦夏这般，随心所欲地运用到各种进攻。
　　更可怕的是，伊戈达拉发出的力量太大，导致韦夏借着的身体转身把防守甩尾般晃过的时候，失去支撑点的他，跪倒在了已经没有任何防守对象的三分线外。
　　“Wish要来了！！！”
　　韦夏用力拍球，全速冲进内线，像是刹车失控的特斯拉，全速撞向拥有加索尔和格林护筐的勇士禁区。
　　“BOOM！！！”
　　让富国中心的球迷失去理智，陷于疯狂的一个瞬间，是韦夏的手从加索尔的长臂边上擦过，顺着西班牙巨人的伟岸身躯力劈泰山的死亡隔扣。
　　格林的打手，就像隔靴搔痒似的不起其他效果。
　　“哔！！！！！”
　　“And one！！！”
　　加索尔是个厚道人，他即便被韦夏正面羞辱，仍然没有使出下作的动作犯规，还确保了韦夏落下时平稳。
　　“你知道吗，因为你，科比永远不会原谅吉姆·巴斯。”加索尔突然说。
　　韦夏一怔，“为什么？”
　　“当初湖人决定放弃你的时候，吉姆没有坚持他的立场，他畏惧于巴斯博士的威严，屈从了错误的决定，就为这个，科比永远讨厌他。”
　　加索尔的话让韦夏想到许多事情。
　　当年加索尔来湖人第一个赛季，正是他遭遇ACL撕裂的休战赛季，他们没有当过一天的队友。
　　现在回想起来，若是当初他留下了，湖人会止于两连冠吗？
　　他们难道依然不是2010年的凯尔特人和2011年那支小牛队的对手吗？
　　2012年他们可以战胜雷霆吗？
　　2013年科比还会为了那句无意义的承诺拼到跟腱断裂吗？
　　……一个8年前的错误决定，竟然这般长远地影响了湖人的未来与联盟的格局。
　　杰里·巴斯是一个伟大的老板，但他终究不能看透每一个球员。
　　他到底是看错了韦夏。
　　科比为此迁怒于小巴斯是韦夏没想到的，不过也正常，凡事总得找个背锅的，老巴斯死了，父债子偿嘛，这逻辑很科比·布莱恩特。


第九百一十三章 失败的极限施压
　　勇士今天的比赛，从开场到第三节大比分落后，要总结的话，其实就两个字，窝囊。
　　76人对他们确立的优势，场面上的压迫感，按照外界的期待，应该是他们打出来的。
　　他们为了保护禁区优势，为了跟上76人的强度，不敢尽情地使用他们威震联盟的死亡五小，只因那个阵容会被爆篮板。
　　76人在甲骨文球馆的Game1，打疼了勇士，或许就是那时候，他们给对手留下了难以抹去的心理创伤。
　　那创伤之大，直到现在都还没平复过来。
　　勇士过于忌惮76人的篮板优势，反应出来的情况就是教练组出招总是慢半拍，明明自己最有优势的五小不敢用，总想上一个内线或者两个内线均衡一下。
　　他们的内线资源确实丰富多样，格林、加索尔、德拉蒙德、斯贝茨，基本可以应付所有风格的比赛，可是，这四个人没有一个人可以把76人打死，全力抢篮板的话，他们也没有一个人能在篮板一端赢过考辛斯。
　　从开场第一节，76人就明确了他们的风格，他们运用自己两年来横扫联盟的41体系，借着尼克·布切特执法下的高强度比赛，对勇士进行了一场完美的统治。
　　41体系说白了就是当年四后卫体系的翻版，简单地说，就是一大四小。
　　勇士的死亡五小，正是去年为了对抗76人的一大四小催生出来的，经过休赛期的休整，常规赛的实战运用，基本没有球队能够对抗他们的这套阵容。
　　给对手带来死亡般恐惧的五小，面对76人的第一场没有起到作用，篮板球还被76人抓爆，勇士错信了评论家所谓“他们能打一切风格的比赛”，强行放弃五小阵容，自废最强招式。
　　勇士完全崩溃的第三节，唯一可以拿出来说的就是库里在逆境下的发挥了。
　　上半场被韦夏压制，下半场他有点醒过来的意思。
　　作为联盟有史以来第一位全票MVP，他的进攻端就算手感不佳被韦夏严防，依旧能做出巨大贡献，无球牵扯的注意力无数，帮助队友创造多个三分球机会。
　　库里的一些小细节，篮板的站位，无球的掩护，十分值得观察，他可不光是有动辄刨槽苍天的射术。
　　勇士此战一败涂地，许多人都应该被批评，他们整体的状态就不行，格林可能是最糟糕的，他刚开场就被韦夏搞崩了心态，防挡拆延阻的时候换人不坚决被76人多人轻松切入，进攻上黄油手失误，篮板也丢了很多。
　　他是五小的核心，他这样的状态，科尔不敢启动五小赌博，其实也可以理解。
　　76人将自己的长处发挥到极致，反而是勇士没有针对考辛斯防挡拆的难题穷追猛打，大部分情况下都保持着74胜球队的傲气和媒体吹捧的历史第一进攻球队的无限锋芒来草率地进攻。
　　他们所有的自信与骄傲，都会埋进土里。
　　139比111
　　28分的惨败，可以称之为屠杀的一战，威风赫赫的金州勇士队颜面扫地。
　　总决赛还没结束，但勇士以74胜的姿态纵横联盟，西部赛区只输给雷霆一场，决赛开打前所有人都在等他们捧杯，没有一家媒体认为76人有机会赢勇士，甚至没有一家媒体认为系列赛能超过五场。
　　这场比赛过后，所有人都要反思自己。
　　他们过分高估了这支勇士队心灵层面的强大，而看低了76人对于夺取三连冠的热诚。
　　“今晚的对决，勇士之所以输得这么惨，史蒂夫·科尔有着不可推卸的责任，在排兵布阵上处处被对手将军，换人和叫暂停总是慢半拍，临场发挥的弱点暴露无遗——赖特教练虽然执教76人才三年，但他在这之前已经经历过太多win or go home的比赛了，比赛期间对球员的使用又稳又准又狠，就算己方的阵容有天然缺陷一样要贯彻强硬又高速的节奏，敢于暴露自己缺陷去赌比赛，因为他坚信76人的强点勇士应付不了，史蒂夫必须好好想法子了，临场应变他虽然不如赖特教练，但勇士的阵容还有许多潜力没有被开发出来，这完全不是他们应该呈现在总决赛上的面貌！”
　　韦夏不敢相信他在总决赛上有场比赛能只打34分钟就可以休息。
　　第四节大半时间，他都坐在板凳上。
　　因为富国中心的空调太冷了，他还穿上了出场服。
　　比赛失去悬念后，他频繁和家人互动。
　　他所做的事情都暴露在媒体的视线之下，包括勇士的球员的也看得到。
　　比赛还没结束就做这种事，按照国人的说法，叫败人品。
　　韦夏没玩过魔兽，不知道什么是人品守恒定律，或者说，败人品，引人不快，就是他的目的。
　　赛后，包括记者都会问他：“我们看到你在比赛进行时曾与场边的家人有过互动，你当时就认为你们一定能赢吗？”
　　记者的提问给足了台阶，韦夏可以用些片汤话回敬。
　　可是他偏偏没有那么做。
　　“不只是我，现场的许多人都认为我们能赢，当时还剩下不到五分钟的时间，我们的领先优势将近30分。”韦夏还解释了他为何那么做，“我当时有点无聊了。”
　　总决赛打勇士有点无聊……
　　懂行道的一下就能看出韦夏在表达什么。
　　他对这场比赛的评价，一定会传进勇士球员的耳中。
　　看起来他丝毫不在乎自己的对手有何看法。
　　被76人屠杀的勇士遭到许多媒体的围追堵截。
　　库里是焦点，全票MVP风光无限，可总决赛三场以来，他的表现对不起外界所给予的赞美。
　　场均22分6篮板6助攻
　　这份数据，看着就是从一个超级巨星下降到了全明星后卫。
　　或者也可以说，韦夏把库里防成了保罗。
　　保罗很伟大，他的确是很伟大，但他并不是一名总决赛级别的超级巨星。
　　数据跳水，命中率跳崖，丢掉主场优势并在客场被对手屠杀。
　　让人意想不到的是，赛后，勇士集体指责裁判偏袒76人。
　　球场上让库里坚持比赛的科尔，在场下对裁判开出重炮：“我认为这场比赛里的某些尺度并不适合出现在篮球比赛，他们更像是在打拳击而不是打篮球。”
　　“Wish从开赛第一秒起就对我喷垃圾话！”格林连续喊道，“我受够他了！”
　　库里没他们那么直接，只是一脸无奈：“我数不清被违规侵犯多少次了。”
　　这时，科尔提了个数据：“30次！斯蒂芬在这场比赛被Wish犯规30次，但裁判一次都没有吹！”
　　“我要重申一遍，斯蒂芬被Wish侵犯了30次，但没有一次响哨！”科尔补充，“还有，Wish今天的犯规数只有3个。我愿意为我说的话负责，这根本就是不打篮球！”
　　就这场新闻发布会，联盟罚了勇士75000美元。
　　科尔、库里、格林都被罚了。
　　并且，被炮轰的尼克·布切特仍然会出席第五场和第六场。
　　从76人的角度来看，勇士队集体干了一件蠢事。
　　布切特提升比赛强度，但没有双标，76人对勇士做什么强度的防守，勇士也对76人做什么强度的防守。
　　判罚并没有出现双重标准，布切特对双方都是统一的。
　　这意味着76人没有主场哨，只是他们比勇士更加适应高强度攻防比赛。
　　74胜球队被屠杀之后抱怨裁判，这等风景古今难见。
　　76人对勇士队炮轰裁判的事表现得既职业又成熟：“显然我们不能去随意质疑裁判的权威性。每一位裁判都经过了严格的考核，他们对待吹罚有自己的风格，作为参赛者，我们要做的就是去适应。”
　　杰·赖特反将了勇士一军：“我想，科尔教练对斯蒂芬被侵犯的次数记得那么清楚，肯定也清楚地记得Wish有多少次被侵犯却没有响哨的回合，我希望他和我分享这个数据。”
　　双方的争议止于嘴炮，除了勇士被罚，没有其他的变化。
　　从结构看，勇士队被罚钱，还得罪了裁判，堪称是一次失败的极限施压。
　　2比1
　　三场打完，76人亮瞎了全世界，他们现在距离三连冠的宏图霸业，只差两场胜利。


第九百一十四章 我这么喜欢甩锅都特么怪科比
　　次日一早，韦夏约了哥哥一起打高尔夫。
　　平时他早上都要稍微做些训练，今天就当放假了。
　　半天假期，下午的训练课照常参加。
　　韦秋没有别的本事，他最大的能耐是给韦夏解闷。兄弟二人在高尔夫球场上总是能聊到小时候的趣事。
　　“怎么样，有信心把勇士队干掉吗？”
　　韦秋随口问了下，他知道韦夏的答案是什么。
　　“一开始没有。”
　　“现在呢？”
　　韦夏重重地打出一杆，基本是打了寂寞，他压根不会玩：“有60%的把握。”
　　“才60%？我以为你要说100%！”韦秋不解地问，“你们昨天可是狠狠地踢了他们的屁股！”
　　韦夏笑问：“你觉得那是他们的正常水准吗？”
　　“这我哪知道……”韦秋只认一件事，就是勇士昨晚被76人打得毫无还手之力。
　　“加把劲啊！”韦秋说，“费城的父老乡亲们可都睁大眼睛看着呢！”
　　嗯，他能给人解闷，也会增压。
　　这就是一句会给人带来压力的话，但韦夏身上的担子已经够多了，不差这一点。
　　韦夏和哥哥厮混了他一个上午，又吃过午餐才分开。
　　韦秋要回家里跟奶奶问好，韦夏则要参加球队的训练课。
　　昨晚的大胜提升了76人的士气，同时也带来了些不好的风气。
　　因为那场比赛，有不少人开始觉得成功地卫冕冠军是一件简单的事情。
　　韦夏并不希望队友有这种想法。
　　但这个功课只能是由教练组来做。
　　杰·赖特不善于给球员施压，他竟然在分析会上说勇士的实力只发挥出了五成。
　　有许多人不以为意。
　　最终是阿隆·麦基结合他的个人经验给众人打了一针预防。
　　2001年的总决赛，艾弗森带队大战巅峰OK。
　　著名的第一场，艾弗森加时赛跨过泰伦·卢之战，76人赢下那届总决赛上的唯一一场胜利。
　　“当时的我和现在的你们一样，觉得奇迹就在我的手中，只要我更加努力，湖人同样会被我们击败。”
　　所有人都笑了出来，历史已经告诉了他们结果。
　　“对，你们现在笑我，未来我也有可能拿今年的总决赛来笑话你们。”麦基严肃地说，“如果你们依然认为勇士队的实力只是昨晚那种水准，我们就有麻烦了。”
　　他的话语有夸大对手之嫌，但确实让许多人警惕了起来。
　　之后的训练，没有值得一提的地方。
　　76人度过了正常的一天。
　　就像勇士队一样，Game4到来前，双方都很平静。
　　就这样过了两天的时间。
　　总决赛第四场，76人的第二个主场，如果赢下这场比赛，他们就能取得3比1的领先。
　　总决赛历史上从未有1比3的大逆转，他们要全力争取这个结果。
　　难得一次，勇士赢下开场的跳球，而不是考辛斯把球轻松拍给隆多。
　　拥有开局进攻机会的勇士，决意不重蹈覆辙。
　　库里想要尽快找到状态，勇士巧妙的高位双掩护，为他创造出左翼三分线外半米的空位。
　　他的射程早已经刷新了2016年的球迷的认知，过了半场，只要是空位，都是他的好机会。
　　韦夏的防守比预计的慢了一点，库里三分射出，打铁。
　　“看来斯蒂芬没能从一开场就找到手感。”
　　“这是76人的好消息，勇士的坏消息。”
　　霍勒迪继续出任76人的首发。
　　这是他在总决赛上连续四场首发，个人表现有好有坏，不论他打得怎样，赖特都要把他放进首发名单。
　　他的持球进攻、冲击力、防守……综合下来有准全明星级别的能力，能在76人打三年的第六人，对他自己来说，是浪费，但也成就了76人两连冠的阵容底蕴。
　　如今他在决赛连续四场首发，更是教练组对他个人能力的认可。
　　这种认可意味着他有足够的自由度，开场反击，他的拼劲很足，就是选择不好，被对手追上盖帽。
　　霍勒迪不进，轮到勇士反击。
　　格林中线推进，勇士有四个人同时进入阵地。
　　库里快速地用掩护摆脱防守，海沃德的协防已然第一时间贴上，但他的三分出手太快，有一点缝隙，便像光束般出手。
　　“唰！”
　　3比0
　　“这就是斯蒂芬！”
　　库里轻浮地摇晃身躯，右手拍胸三下，遂指天空。
　　“真是一点机会都不能给。”韦夏苦笑。
　　考辛斯理所当然地说：“当然不能给，人家可是全票MVP！”
　　“对啊，”韦夏心酸地说，“我都没有得到过这么多的票。”
　　这就是连续两年带队71胜和刷新历史记录的单赛季74胜的差距吗？
　　但，如果把库里的队友给韦夏，难道他不能打出这个胜场，或者更高的胜场吗？
　　韦夏的心中进行了一番小小的，不足以惊起波浪的非议。
　　他并不是完人，有自己的小心思，也时常像奥尼尔那么小心眼。
　　他好的一点是，往往把这些上不得台面的心思永远封存心底，绝不外露。
　　所以，尽管他是多届“最被讨厌球员”的第一名，但他在场外很少有像奥尼尔那样小肚鸡肠地表示科比怎么样、纳什怎么样、那啥怎么样……⑴
　　勇士今晚看起来是带着决心来的。
　　而且，毕竟不是尼克·布切特的比赛，76人不能再使用各种非篮球动作来破坏他们的手感。
　　他们突如其来的信心自有其原因，若是因此便觉得76人无可奈何，就是大错特错。
　　韦夏背身强打主防他的汤普森。
　　汤普森难以限制韦夏的背打，被人从油漆区外一路顶到油漆区内，出手之前，韦夏的手肘顶在汤普森的胸口上，一发优雅如仙人降世的天勾，飞到汤普森目力可及，手却不可触的位置，唰！
　　“还是换个人防守我吧。”韦夏真诚地说，“总决赛上的防守不能一点强度都没有。”
　　韦夏可能认为他的话没恶意，汤普森却当做侮辱。
　　谁不知道他是现役最好的3D？
　　虽然他这个3D在“D”方面，高阶数据上比其他的3D没有任何优势，也没有得到任何一项可以证明“D”很强的奖项与荣誉，但基本想到最强的3D，他都是人选之一。
　　汤普森是被强得夸张的投篮能力，错误提升防守印象的球员。
　　他确实有着不错的防守，但只是不错，还不能算是一个精英。
　　由他来防韦夏，是勇士队的献祭之术。
　　一对一谁来防韦夏都是送，连东部决赛上的全力詹都被干掉了，勇士队的侧翼又怎么够看呢？
　　汤普森的心气体现在他被韦夏挑衅后迅速回应的表现上。
　　他叫了无球掩护，格林做球，加索尔靠人。
　　考辛斯的换防问题从来没有得到解决，这是76人今后重点要注意的一项。
　　汤普森像库里那样，得到一线的缝隙，足够了。
　　“唰！”
　　今晚的开场，就像Game3的翻版。
　　Game3，勇士开局也是主要投三分，但都没进。
　　Game4，勇士初心不改，继续在三分线上和76人纠缠，和之前大不相同的是，这回他们能够投进了。
　　6比2
　　“总决赛了！”汤普森挑衅地对韦夏喊道，“防守能不能再用力一点？”
　　他明明是对韦夏喊话，韦夏甩锅的速度和力度，都达到了他攻防两端的强度，“说你呢，Boge，防守能不能再给点力？”
　　考辛斯暴怒：“他找死？”
　　“只靠嘴皮子的话，克莱肯定死不了。”韦夏一个劲地拱火。
　　拱火是他的天赋，甩锅的话，还得怪科比。科比就是湖人队史头号背锅侠，当年在湖人他没少甩锅科比，自那以后就养成了恶习。
　　嗯，都特么怪科比。
　　考辛斯以死来震慑对手，但不主动要球。
　　而是以统治进攻篮板的表现来让勇士知晓他的厉害。
　　霍勒迪抛投失手。
　　考辛斯连续起跳，将篮板多次点起来，最终把球点进。
　　他秀起大块的二头肌，“我他妈不用进攻也能扫灭你们这帮蠢猪！”
　　做人不能太嚣张，特别是对方有办法收拾你的时候。
　　考辛斯就是个活例子，他前面刚装完，帅不过20秒，沃尔叫挡拆打老队友，速度快得像一阵风吹过，狐狸般窜进油漆区战斧劈扣。
　　8比4
　　“比赛从一开始就进入了勇士喜欢的节奏。”迈克·布林说道，“这才是他们在西部常见的姿态。”
　　马克·杰克逊化身阴阳人：“那是因为尼克·布切特不在。”
　　范甘迪出声压制这种论调：“如果需要排除某位主裁判才能赢下总冠军的话，勇士队就得好好地审视自己到底有没有争夺冠军的实力了。”
　　对76人还有个不好的消息。
　　韦夏一上来的手感不够好，虽然有天勾得分，但开局抛投，和接下来的高位单挑急停跳投都滑出了篮筐。
　　幸得考辛斯神勇，再次拼下一个进攻篮板，且不贪功，击地给韦夏，帮助后者切入上篮打出2+1。
　　⑴不黑，奥尼尔这德行真有张伯伦内味，看不起就一直看不起你，而且记性贼他妈好，十年前一点鸡毛蒜皮的事他十年后都记得住细节。


第九百一十五章 攀登者的艰难险阻
　　勇士开始采取一定的策略来针对韦夏的进攻。
　　他投篮手感不好的时候，勇士的防守更加多变。
　　76人的41阵容，其关键的两个点，站四号位的法里德和五号位的考辛斯，都是挡拆后没有，或者不太能投三分的球员。
　　所以勇士不给顺下空间，顺便选择性地搏一搏霍勒迪的空位手感，将节省出来的精力，全部用于围堵韦夏上。
　　格林总是在弧顶张牙舞爪，好似随时准备松开枷锁咬人的野兽。
　　加索尔老是待在三秒区，这个防守站位，确保了他们的禁区的防守强度。
　　防守端有章法，进攻端打得起劲。
　　或许他们真是被目前的对抗强度解放了，库里和汤普森投进开场的那两记三分后，所有人的手感开始直线上升。
　　单节比赛，勇士扔进6记三分。
　　29比20
　　对手领先9分，76人不敢让韦夏休息。
　　因此，打满第一节的韦夏需要接着打第二节。
　　科尔学聪明了，有优势就让黄金双控中的一位来带领二阵。
　　勇士阵容的优势，开始出现。
　　韦夏带着乌布雷、罗伯森、霍勒迪和法里德打第二节，勇士那边，沃尔领着伊戈达拉、汤普森、德拉蒙德和斯贝茨打第二节。
　　勇士的球员成色，个人能力明显强于76人。
　　韦夏用一节的比赛调节好了手感，次节开场再投，勇士的防守唯有张望。
　　22比29
　　勇士进攻主要交给沃尔。
　　76人让霍勒迪去防，韦夏和乌布雷随时协防，法里德就在油漆区附近。
　　这种防守待遇，如同超巨一般。
　　沃尔的表现没有让他的对手“失望”，快得像鬼一样，秒过霍勒迪，洞穿76人的防线之时，全力跳起，法里德主动给对抗被吹犯规，仍阻止不了当代闪电侠的突破上篮。
　　31比22
　　“约翰·沃尔有机会让勇士的领先优势来到两位数！”
　　沃尔身上自有一种让球场安静下来的能力。
　　他镇定地站上罚球线，出手。
　　32比22
　　伊戈达拉的防守让韦夏的进攻有一定的难度，此人无愧为勇士专门为杜兰特、詹姆斯、韦夏等人配备的侧翼铁锁。
　　他的单防功力没有人不称赞。
　　韦夏打他，也得费些功夫。
　　这次，他的突破没有甩开伊戈达拉，后者从身后追上——没有尼克·布切特的Game4被许多人看成是勇士的机会。
　　他们似乎忘了，这是76人的主场。
　　布切特为什么让人憎恶？他执法的比赛，主场球队胜率低，他不给特权，从不吹主场哨，这才是关键。
　　没有布切特，76人的球风自然不可能像之前那么野蛮，但也意味着他们可以在主场获得理应拥有的优势——主场哨。
　　韦夏先造伊戈达拉一个体毛。
　　又采用强行突破的方式逼对方贴身，被贴身防虽然难以出手，但增加了对抗面积，相应的更好造犯规。
　　伊戈达拉是老手了，他没有给韦夏留下造犯规的机会，手上的动作一直都很干净，只做到干扰和威胁，防守的重点工作全部交给了德拉蒙德。
　　伊戈达拉和德拉蒙德，这两个名为安德烈的人，都是被韦夏摆布的提线玩偶，他们决心要以油漆区为中心包饺子的时候，法里德从另一个方向跑进篮下。
　　韦夏跳到空中，伊戈达拉从身侧跃起，德拉蒙德正面起跳。
　　可是，韦夏的出手不遵循任何规律。
　　他的球生硬地砸向篮板。
　　他破罐子破摔了吗？
　　这也能出手？
　　伊戈达拉敢拿他的全部投资前景发誓，这一球不可能进！
　　巨大的一声“砰”！篮球击中篮板，从韦夏计划好的方向反弹。
　　伊戈达拉的投资安全了，它的确没有进。
　　但，情况没有变得更好。
　　篮板球被法里德拿下来，他有大空位，这名受限于身材的矮内线全力跳起来双手灌篮。
　　24比32
　　“防守不能只靠人数优势，脑子是个好东西，”韦夏轻蔑地笑着，“希望你们能善用它。”
　　“什么？”
　　德拉蒙德长着硬汉的脸，但很少干硬汉的事，除了进攻篮板，他在球场上的许多举动表明这个本该像连环杀人狂般凶恶的家伙其实有一颗柔软的心。
　　让韦夏一句讽刺激怒，说明他此时的情绪并不稳定。
　　可惜的是，于76人而言，激怒一个德拉蒙德对大局没有影响。
　　就像对勇士来说，把德拉蒙德从他们的阵容中拿掉，他们依然能拿下74胜。
　　该事实对德拉蒙德是残忍的，可谁叫他处于一支明星云集的球队，受困自身的技术风格，无法成为球队的重要环节呢？
　　勇士的回应球更是巧妙，他们从挡拆做起，德拉蒙德和斯贝茨都提到高位，沃尔和德拉蒙德挡拆吸引了两人包夹，然后把球传给高位的斯贝茨。
　　斯贝茨不投篮，右手运球突破后又吸引来了底角的考辛斯，分球给伊戈达拉，后者命中空位三分。
　　更精彩的是，伊戈达拉投进三分对霍勒迪一番死亡抢断，将球断下的时候，顺手完成反击的2+1。
　　这名在勇士为了年轻的成长而稳坐替补的最佳第六人，有着和76人的霍勒迪一样崇高的品格。
　　他化身为勇士，打破了僵局，原本就落后的76人，更加地艰难。
　　赖特只能先叫暂停打断对手的节奏。
　　“勇士正在变成我们所熟悉的那支球队。”
　　才过去三分钟的时间，76人被迫对他们的阵容进行了调整。
　　霍林斯上场补充禁区的高度，并且给进攻端增加一个可以拉出来投篮的空间点。
　　罗伯森换下乌布雷。
　　乌布雷是第三场的秘密武器，但今天他被勇士重点盯防，几乎没留下亮眼的发挥就草草退场了。
　　除了考辛斯继续休息，76人已经派出了防守端的最强阵容。
　　勇士则是换上了库里，进一步增强进攻火力，看起来是想趁着势头良好，就此拉开比分，像上一场似的吊打回来。
　　76人绝不想在主场丢大人，他们唯一的选择就是和对手战斗到底。
　　海沃德进入低位去进攻。
　　没想到勇士连他也要包夹。
　　海沃德却不是遇到包夹无法出球的黑洞，他已经提前做好传球的准备。
　　勇士包夹一到，他的球自然出手。
　　罗伯森外线拿球，有空位但不投，运球强行要冲篮下，看起来好像不太聪明的样子。
　　他的突破威胁有限，但实质上带来了第二波进攻威胁，有效打乱了勇士的防守。
　　球从内线向外分出，被放空的霍勒迪抓住机会，三分命中。
　　27比38
　　勇士打兴奋了以后，进攻端的变化会非常多。
　　他们虽然依赖黄金双枪发动进攻，又不是不能离开他们单独发起进攻。
　　库里外线牵制，沃尔弧顶站住了，伊戈达拉运球突破了海沃德的防守，好叫人想起当年加入勇士之前也是能够独当一面的人物。
　　2013-14赛季，伊戈达拉加盟勇士的首个赛季，他还贡献出了当赛季的第一突破——他的持球能力，是毋庸置疑的。
　　伊戈达拉有无私的比赛风格，打到篮下明明已经可以得分，非要分给加索尔一下。
　　完全的前奏被破坏了。
　　伊戈达拉的球传得比加索尔最习惯的位置还要矮20公分左右。
　　加索尔没接稳，球掉，霍林斯当即用手把球拍出去。
　　勇士难得的失误球，被韦夏拿到，顺势发出的反击，在四秒内打进了勇士队的篮筐。
　　29比38
　　76人暂停后连追4分。
　　“如果勇士不能改掉优势就散漫的毛病，他们就无法像76人在第三场那样趁着优势统治比赛。”
　　“是的，我们绝不可能看见76人在没有完全锁定胜局之前表现出散漫。”
　　勇士战术打起来确是五彩斑驳，引人入胜。
　　他们的球员个人能力远远超过了联盟平均水平，主要轮转阵容里的八个人，有七个人能做球。
　　这份潜力，就像LOL里五个位置的人都是英雄海，不管你是什么版本，怎么BAN英雄，都是白搭。
　　令人惋惜的是，勇士没有将这份潜力充分挖掘。这也是必然的，球星云集的队伍，往往不能100%挖潜，总有人牺牲，总有人不高兴，总有人想要多持球，总有人想换角色，能够压住人心欲望的，就是他们的74胜和唾手可得的总冠军。
　　他们打出状态时，强横的姿态真有历史最强球队的气势。
　　但，他们再一次低估了自己面对的对手。
　　库里在常规赛输给76人的时候就曾言，他们是阻止所有球队登顶的高山。
　　现在，这座山仍然在以独特的方式发动“山崩”、“泥石流”、“山体塌方”来阻止攀登者。
　　韦夏无解的防守错位对上汤普森。
　　汤普森跑位接球，他没有投篮机会，不成器的持球能力想在韦夏面前施展，破绽却一大堆。
　　“啪！”
　　韦夏的抢断，让勇士又损失一次进攻机会，他们的节奏已经断了，想要趁着领先优势扩大比分，已是不可能，不被韦夏带出一波高潮追平就是万幸。
　　汤普森失球，最终结果是被韦夏运到前场吸引防守助攻罗伯森秀出他的弹簧人弹跳平筐扣。
　　31比38
　　这下子，轮到勇士队叫暂停了。


第九百一十六章 恶魔复苏
　　韦夏带领球队一波打停勇士。
　　可以发现，勇士比之前谨慎多了，他们不再倚强自傲。
　　教练组对局势的判断更加敏锐，只要情况一有不对马上叫停，坚决不给对手机会。
　　暂停结束，勇士重整旗鼓。
　　加索尔高位以身做肉盾帮库里挂出一个机会，虽然库里得到空位的位置是三分线外两米，却也足够出手。
　　库里接球就是一发“老天看我不日死你”的狂拽酷炫远程炮弹打中。
　　76人的回应球同样精彩纷呈，由海沃德接手，迅捷地步伐好似后卫般轻巧灵便。
　　他在三分线左侧投篮，同样命中，正面回应了库里。
　　勇士进攻变数很多。
　　上个回合加索尔做绿叶给库里机会，下个回合就是沃尔给低位的加索尔喂球。
　　加索尔观察了一番形势，突然将球砸向地板，不知道的以为他要像奥尼尔一样粗暴地强打，结果有其声无其势，竟然是为了转身跳投寻找节奏。
　　考辛斯的干扰已然到位，加索尔的投篮更高一筹。
　　考辛斯大怒，没想到加索尔敢和他比进攻，他刚发出球，霍勒迪就快速突击前场。
　　没有等到考辛斯跑到前场报复勇士，他的球分给韦夏。
　　韦夏电光火石般穿越勇士的外线防守，冲至禁区拉杆得分。
　　勇士下个回合选择由沃尔持球突破，他过分地小看老同学的防守威力，不把考辛斯当回事，上篮遭遇大帽拒绝。
　　可是76人的反击做得亦不好，绝好的机会，被霍勒迪冲动地无脑突搞砸了。
　　季后赛级别的高手对决，你一步我一步，紧凑无比。这个时代，别说一个分神，就是节奏慢一拍，那也是一波带走。
　　第一节的勇士，Game3的76人，总是第一节开始还有礼有节，但主将看出对手的难点在何处——76人担心勇士的进攻铺开，勇士怕篮板被爆长时间不敢上五小——于是放肆第三场被76人强袭内线，全队跟着；第四场勇士痛定思痛，改变了之前的做法，该是什么阵容就是什么阵容，随即让球队的进攻复苏。
　　“76人曾处于危险的位置，现在他们可以稍稍放心了。”
　　“是的，他们差点就落入了勇士的节奏，一旦进入那种节奏，很容易被打崩。”
　　这场比赛从勇士开局打出优势，次节领先两位数几乎把76人打死之前，都是76人处于下风。
　　然后，韦夏暂停回来打出高潮，稳住局面，开始相持。
　　可以确定，勇士无法用常见的一波流来打垮76人。
　　76人的教练组能准确地叫暂停，韦夏是一名成熟稳重的超级巨星，“他总是知道在什么时候接管比赛”。
　　半场，54比46，勇士自然还是取得了领先，但76人同样表现得顽强不屈，想要一下子把他们打死，是不可能完成的任务。
　　韦夏半场20分7篮板3助攻，上半场24分钟，他打了23分24秒。
　　赖特对他的使用非常务实，有机会就休息，没有机会就发挥一下精神坚持下去。
　　还好韦夏的体能充沛，即便已经是32岁的年纪，联盟中比他体力好的，恐怕也不存在。
　　原因？
　　除了巅峰乔丹，还有谁能像他一样同时包揽得分王和DPOY？
　　何况，完成此项壮举的乔丹正值壮年，而他从年龄来说，已经不是黄金时期。
　　“他们已经露出了獠牙，我们得打得更好。”
　　韦夏对待勇士的雄起，甚为淡定，他早就知道对手会有这一出。
　　没有人会真的觉得前几场的勇士是正常状态，如果他们那么脆弱，也断然无法超越96公牛创下新纪录。
　　半场更衣室里，杰·赖特将上半场的问题简单地说了下。
　　挑白了说，是没有限制住库里，说迷糊点，是战术执行的不到位，要是整谜语人的话，就是我们没有做好准备。
　　赖特并不喜欢做菲尔·杰克逊式的谜语人，球队有什么问题，他总是挑明了说。
　　“我并不认为我们没有机会3比1领先，只要我们能在原有的基础上表现得更加出色！”
　　下半场，76人的做法，合乎外界的预期。
　　即使今天晚上的裁判不叫尼克·布切特，76人仍然可以提升比赛强度。
　　结果众将证明，布切特执法的四场总决赛对勇士不一定是坏事。
　　正常的裁判吹主场哨，都会奉行一套双重标准。
　　主队可以做的事情客队不能做，做了就吹犯规。
　　76人下半场就是借主场优势，对勇士进行了“我可以做但你不能做”的高压防守。
　　他们防下勇士两波进攻，防守强度上得太大，进攻手感亦没有。
　　两次成功的防守，给76人带回的收益，是0。
　　防守成功是为了追分，但他们两次防守成功都没有带来比分上的缩小。
　　勇士逐渐意识到比赛继续拖下去对他们没有好处。
　　汤普森右翼持球，对上海沃德的防守，先来了一手人类蠕动精华般的左右变向，不可能晃过任何人的防守。
　　困住海沃德防守的，还是挡拆。
　　76人起先没想到汤普森这方脸大耳贼竟然有背叛革命的一天，好端端的无球跑位接球三分的快活日子不过了，竟然主动持球打挡拆进攻。
　　看着他运球切入，节奏说不上好，也说不上坏，抛投出手的那下还是有射手级别的好手感球进。
　　勇士队率先打破下半场缠住两队的得分荒。
　　56比46
　　韦夏正要弱侧接球，勇士果断的包夹，让他无法启动进攻。
　　处于空位的霍勒迪接球，他明明是有三分射程的，勇士的防守好似他没有三分威胁。
　　两位数落后的威胁下，霍勒迪背负沉重压力勉强出手三分。
　　打铁不中。
　　球弹出来，被其他人拿住，分给库里，勇士的反击随即发动。
　　库里看见许多机会，一个没传，他猜76人队定然以为自己要传球，结果却是来到前场扔了一记追身三分。
　　“唰！！！”
　　59比46
　　转眼升到13分的差距，再次提醒76人，他们面前的对手有多么喜欢反击，又有多少球队在这种反击的过程中被打垮。
　　揪其根源，还是三分球的上分速度太快了！
　　赖特忍住叫暂停的冲动，76人正常打下个回合。
　　韦夏弧顶持球，叫挡拆，勇士完美地呈现出一种态度，就像76人对库里的态度。
　　宁可漏空其他人来防死你，也不让你有所发挥。
　　如果韦夏是科比那种脾气，自然是不管对方几个人来防，定要以个人之力破之。
　　现在他没空耍脾气，落后13分，考辛斯顺下有攻筐机会，他的吊球像是无视了身前包夹的沃尔和加索尔。
　　考辛斯两步起，竟然是用抛投得分。
　　48比59
　　突然，库里打疯了。
　　韦夏的防守也没失位，应该给的对抗也给了。
　　他却是不论什么位置，接球就扔，敢扔敢进。
　　难得一次不进，竟然还是因为韦夏的防守过于靠前，让裁判重新想起这家伙投篮的时候应该有圆柱体这么个玩意儿，遂吹韦夏三分犯规。
　　两分钟的时间里，库里连投带罚，得分如雨下，独砍12分。
　　71比55
　　他终于打出了符合全票MVP身价的表现，一波流差点把76人打死。
　　赖特请求暂停，第一件要做的事便是将霍勒迪换下来。
　　霍勒迪的组织能力太次，许多时候都要韦夏兼顾。
　　而勇士却像疯了般夹击，不给组织机会，韦夏无法同时兼顾组织和个人进攻，准备是他不如詹姆斯的一个点。
　　可即便是史上最能兼容进攻与组织的天选之子，也时常在传与投之间挣扎。
　　身为顶尖的进攻手，又是顶尖的组织者，这是上天赐予的幸运烦恼，又是某些时刻摧毁自我的巨大隐患。
　　暂停结束后，76人的进攻还没等到铺开，考辛斯就在要位的时候被加索尔演了。
　　那是个有争议的回合，考辛斯可大可小的挥肘动作被西班牙人充分利用，他们发挥了骨子里的斗牛精神，躺在地上的面貌好似激怒公牛的红手帕，他作出了将死之人的沉吟声，成功博取了裁判的同情。
　　考辛斯还没注意到身边发生了什么就听到裁判响哨，他被吹进攻犯规。
　　“我他妈什么也没做啊！”他无辜地张开双手给自己叫屈。
　　换作以前的他，或许现在应该会怒吼“你他妈长不长眼睛”，能这么说表明他知道总决赛的重要性，已经极力在压制内心深处的小鬼。
　　队友要做的就是在他解释不清楚便大发雷霆之前，将人带走。
　　海沃德和隆多，一个拉扯，一个训斥，韦夏和裁判示意年轻人不懂事不要介意。
　　考辛斯和裁判关系不睦的事谁都知道，大部分裁判都和他有过磨擦，对于他这般反应，裁判见怪不怪。
　　“你们最好看住他！”裁判还一脸不高兴的样子。
　　情况正在恶化，考辛斯被骗犯规送出球权的十几秒后，勇士的球打到内线。
　　方才演死人的加索尔，突然有无限生力，他的身躯蛮力齐发，牢固地卡住位置，接球，转身双手灌筐，让考辛斯赔了了球权又丢分。


第九百一十七章 王者复活
　　76人多次面临着被勇士打爆的风险，但他们一次次地咬牙撑住了局面。
　　他们的内心深处好像对自己有着其他的认知，比如，不能被打爆，不能输得太过狼狈，不能让对手觉得可以轻易地获胜，以及，不能有垃圾时间。
　　他们为此打球，即使第四节最后一分钟，勇士领先12分，韦夏依旧要选择外围的单挑，无视伊戈达拉单方面施加给他的压力，强行投出三分球。
　　他的球弧线很高，一看就是奔着空心去的。
　　伊戈达拉回看空中的球，深知有些家伙就是没办法阻挡。
　　“唰！”
　　韦夏今晚个人第47分，这是他在本轮系列赛里第二场40+。
　　和上一场40+不同，76人马上要输了。
　　Game4最后的50秒，勇士在全场观众的嘘声中投篮打铁。
　　76人又有一次进攻机会。
　　剩下半分钟，101比110。
　　从76人球员的眼神中，勇士队可以看出，他们的对手没有放弃希望。
　　76人对于创造奇迹心存念想的另一个证据是，杰·赖特请求暂停，布置韦夏接球快速投三分抢分的战术。
　　以勇士队的罚球稳定性和目前的分差，坚持比赛的意义并不大。
　　76人像是要给自己一个交代。
　　他们认真地准备，不只是给自己，也是给现场球迷一个交代。
　　他们绝不在主场被对手打进垃圾时间。
　　哪怕只有一秒。
　　这种所谓的傲气和自尊，并非一直就有，而是当他们面对此等强敌的时候，非要做出一副宁死不屈的坚毅，这不但让他们的对手上火，也让球迷激动，同时，更是以坚决的实际行动，向对手表明决不妥协的决心。
　　76人快速发球抢三分的战术，由于韦夏被强烈干扰，失败了。
　　他的三分失手，考辛斯原地战术犯规。
　　他下手很重，犯规那下和打人无异。
　　被犯规的格林暴跳如雷：“你们他妈输定了！”
　　潜台词就是，既然输定了，干嘛还这么拼？
　　考辛斯骄傲地说：“你连一枚戒指都没有，我很难跟你解释啊！”
　　明明可以好好把事情解释清楚，他偏要火上浇油让对手愤怒，考辛斯已经被韦夏传染，变成了一个特殊的个体。
　　自己情绪不稳定，但也擅长让对手的情绪出现波动。
　　他从一颗安插在76人心脏的定时炸弹，变成了可伤敌，也可伤己的双刃剑。
　　格林抓狂地来到前场罚球，两个罚球只中一球。
　　剩下27秒的时间，已经没有暂停的76人需要从后场运球到现场。
　　看见76人还不死心，勇士当然要坚守到底。
　　霍勒迪急行军般运球推进，以最快的速度抵达前场，给韦夏传球。
　　韦夏拿球就扔，哪怕伊戈达拉有足够的起跳时间。
　　他料到对方会起来封盖，故意提升了出手弧度，继上一投不中，韦夏连续第三次出手，距离比赛结束还有16秒的时间——唰！
　　韦夏砍下本届总决赛上的第一个50分。
　　104比111
　　7分的差距，勇士队再被犯规。
　　以目前的时间来说，即便勇士队两罚不中，76人也需要投进包含两粒三分在内的三球，并使勇士不再得分，才能逆转。
　　只能说，希望渺茫，机会并不是没有。
　　此次被犯规的人是库里，他的罚球命中率高达九成，指望他的罚球全丢，太不现实。
　　库里两个罚球全部投进，彻底结束了比赛悬念。
　　但他没想到76人还要抢进攻。
　　他们真的在和时间赛跑，勇士也是真的防守，哪怕此时的对抗已经对结果不会有太大的影响，他们依然在针锋相对。
　　球再次给到韦夏。
　　他距离三分线有三米的距离，大概距篮筐十米。
　　他必须投了！
　　只见他把重心降落，接着采用斯蒂芬·库里无比熟悉的单动投篮方式，投出一记十米距离的超远三分。
　　“Wish再次投进！得到总决赛上的个人第53分！”
　　韦夏的表现，就是76人全队的写照。
　　他们的抵抗之激烈，对勇士的抗击之凶猛，已经超越了正常的胜负。
　　这种做法，就好像在告诉所有人，他们即使输，也要打到最后。
　　坚持也只是到此为止。
　　接下来，76人再一个犯规。
　　犯到汤普森身上，两罚虽然中一，时间却已经没有了。
　　76人再投一个中场三分，不中，比赛结束。
　　115比107
　　勇士以8分的优势赢得比赛。
　　客观上来说，这场比赛从第四节最后几分钟起就没有多大悬念。
　　勇士很稳，他们不给机会，稳扎稳打，该进的球全部投进，纵使76人的反扑势头强烈，韦夏最后的三分球一颗比一颗难，还是无法逆转结果。
　　勇士赢得了他们想要的结果，在76人的主场拿下胜利，大比分2比2。
　　他们不只是追平了比分，更是把天王山之战带回主场，并且，重新赢得主场优势。
　　此役，韦夏打满全场，得到53分14篮板6助攻4抢断3封盖和6失误。
　　1比1的助攻失误比说明勇士对他的包夹，起到了效果。
　　如果韦夏的角色是攻击手，那么包夹他并不一定有效。
　　他是属于科比那种越是困难，进攻的意愿越是高涨的球员。
　　但自决赛开赛以来，76人让隆多替补，霍勒迪首发，这般变阵为76人的首发增加了一位防阵级别摇摆人，防守强度上升几个档次。
　　好处虽有，坏处亦是明显。
　　霍勒迪已经证明他无法支撑起总冠军级别的队伍的组织任务，当年隆多来到76人之前，他们屡战屡败，虽然有考辛斯和海沃德正在发育的因素，但隆多加入球队之后，76人直接变身大魔王，势如破竹地拿下两连冠，并在季后赛以及总决赛上打出了OK湖人之后最具统治力的表现。
　　单论组织能力，隆多不逊色于历史上的任何一位大师控卫。
　　他所欠缺的进攻能力，以及外线投射的冰点，都被76人的阵容所弥补，只是遇到勇士，这支不能给他明显缺点的球队，赖特做出了取舍。
　　让打了两年首发的隆多替补，提上霍勒迪，虽有奇效，但四场比赛打下来，勇士队已经回过味来了。
　　隆多不在首发的四场比赛，韦夏场均助攻接近9次，比常规赛多了近2次。
　　是谁背负起隆多离开首发后的组织职责，很明显。
　　勇士已经知道，韦夏无法在个人进攻与组织全队进攻之间保持协调，这是他的一个不算缺点的缺点。
　　毕竟没人会因为科比无法在进攻杀神且能以传球带动队友而觉得他不行；
　　同样的道理放乔丹身上同样适用；
　　韦夏的风格与这两位差不多；
　　能够同时做好进攻和组织的，历史上只有詹姆斯、伯德、杰里·韦斯特等不超过一手之数的超级巨星。
　　勇士看出76人的症结之所在，比赛的时候便集中力量夹击韦夏。
　　韦夏感受到了与库里相同的待遇，这就是他今晚6次失误的原因。
　　从全局来看，韦夏没能像前三场那么自如，也是76人最终输给勇士的主要原因。
　　“我认为Wish已经发挥出了一切能量。”赖特不满意角色球员的发挥，“他打满全场，拿下了全队一半的分数，抓到全场最多的篮板球，贡献出全场最多的抢断和封盖……当核心球员做出这么多的贡献，其他人也应该站出来承担自己的那部分。”
　　赖特借此敲打队内的角色球员。
　　韦夏负起了责任：“我失误太多，助攻却太少，没有能够串联起球队的进攻。”
　　“我们不在乎别人怎么想，2比2，这就是结果，好好看着吧，我们要赢得更多！”格林得意地大笑，“我们复活了，这才是我们应该有的表现！”
　　库里谦虚地表示：“我们应该好好审视自己的防守，竟然让Wish拿了53分，太不像话了！”
　　有个记者的提问让气氛紧张起来：“第五场和第六场将由尼克·布切特执裁，这会给你们的备战带来影响吗？”
　　“如果我们要成为冠军，就应该能够适应一切风格的比赛。”库里自有心气，“如此才能成为货真价实的世界冠军！”
　　记者们尽可以忘记前几天他们在媒体面前控诉76人动作粗野；
　　也可以强迫让自己的大脑删除史蒂夫·科尔指责布切特偏袒76人。
　　他们依然得问下去：“具体怎么做？”
　　库里带着微笑，反应出来的是强大的自信心：“我们知道76人到时候会打得很强硬，我的答案很简单——比他们更强硬就好了。”
　　输与赢的区别很大，它决定了谁笑对媒体，谁苦对记者。
　　今晚，76人是苦着脸的一方。
　　他们没有任何的借口，只能去面对。
　　接下来的系列赛会更加困难，阵容上的弊病该如何解决，第五场和第六场又要凭什么去挑战勇士，都是他们需要认真思考的。
　　他们必须抛掉全部的侥幸心理，不可认为勇士还会像Game1和Game3一样崩溃。
　　那支确信自己天下无敌，距离登上王座之差奖杯加冕的勇士队，已经复活了！


第九百一十八章 无保留的信赖
　　离天王山之战还有一天的时间，76人仍在主场备战。
　　比赛当天，他们要飞往金州，但当下最重要的事情，是调整好心态。
　　Game3的大胜让76人有焦躁的倾向，然勇士专治各种不服，用他们的风格打了回来。
　　76人顽抗到底，韦夏打满48分钟，对结果并无多少影响。
　　韦夏起床以后，在外面遛猫。
　　遛狗常有，遛猫不常有，科贝是一只不抗拒牵引绳的猫，对外界的好奇心，比想象中的要低。
　　这样子当然是不行的，它没有曼巴精神。
　　名叫科贝，却没有曼巴精神，这像话吗？这不像话。韦夏对症下药，有机会就带它出去看看外面的世界，当然，仅限于他们所在的富人区。
　　住在这地段的都是有头有脸的人物，治安稳定，是费城地区少见的，晚上出门在外可以稍稍放心的地段。
　　科贝经常会作出防御的姿态，好像外面有什么东西会害它。
　　韦夏无目的地在外面走，他就像逛街的女人，不懂自己要做什么，只是消磨时间。
　　女人在逛街的过程中得到快感，而韦夏却在此期间认真地思考第五场。
　　Game5要回到勇士主场，看起来，是一大不利因素。
　　但，第五场以及第六场都由尼克·布切特担任主裁，他们并没有想通过主裁判获利的想法，可事实是，总决赛上的前四场，由布切特主裁的两场比赛，都由76人取得了胜利。
　　由布切特主裁的比赛，76人的胜算明显更高。
　　裁判只能影响到一方面，如果勇士始终是一副羞于拼命的模样，那么真要决死一战，他们不会是76人的对手。
　　要是他们突然想明白了，知道要和76人硬碰硬，看看谁的拳头大，那么，谁来当裁判，都一样。
　　76人的账面实力明显不如勇士，能够赢下对方两场比赛，各有巧合与原因在其中。
　　但总决赛打到第五场，双方都已经没有秘密可言。
　　最多就是临场调整，和球员的状态问题。
　　“喵呜！！”
　　科贝突然大叫，浑身毛发倒立，好像看见了危险的事物。
　　他们的正前方，韦夏看到了他的哥哥——韦秋遛着——该死的科比——原先寄养在妈妈家里，如今几乎已经变成梅晨第四个孩子的罗宾（哈士奇）。
　　看看罗宾和科贝，就知道科比这厮逼疯韦夏之心不死。
　　先送哈士奇后送猫，这不是成心折腾人还能是什么？
　　他美其名曰丰富韦夏的业余时间，但韦夏要什么业余时间？说得好像人家是闲人似的。
　　本来就不多的业余时间不拿来休息已经很浪费了，还要用在这两只烦人的小妖精身上。
　　幸好，梅晨当年第一眼看见罗宾就很喜欢，当即表示把它留在家里。
　　罗宾和科贝不一样，对猫咪的好奇心过去重了，冲上来就是又舔又嗅又轻轻啃咬，被科贝拿起猫拳一顿胖揍也不生气。
　　这种接触要是发生在人类身上，还被文字具象化出来，那么本故事就该进入黑地牢永不见天日了。
　　韦秋笑道：“我以为只有我这样的闲人才有时间遛狗，没想到你也有空啊！”
　　“要是没这猫，或许我会待在家里看电视。”韦夏和哥哥说话的时候，科贝已经被罗宾强横地压制在身下，难以动弹，只能悲惨地“喵呜”。
　　罗宾试图和科贝对话。
　　那几声完全不像是狗发出来的叫声，被韦夏的大脑翻译成了：“你叫啊！你就算叫破了喉咙也不会有人救你的！”
　　韦夏动用他的力量把终归殊途的猫狗分开。
　　罗宾越挫越勇，充满曼巴精神，就是一个劲地要向上扑。
　　“算了，我先带猫离开，你可得把狗拉住！”韦夏嫌弃地看着罗宾，“这坏狗，和科比一个样！”
　　韦秋大笑：“要是让妈妈听见你这么说，她可得生气了。”
　　韦夏听说了，儿女都长大以后，梅晨的日子相对比过去空虚了很多。虽然和丈夫有更多二人世界的机会，但操了一辈子心，突然什么都不用操心了，那种失落感是很难通过打针这项活动来填补的。
　　罗宾的到来，让梅晨的生活有了全新的乐趣。
　　虽然韦明亮明确反对，但强权拗不过霸权，他是首相，母上是女王，罗宾直接留在了家里，成了有实无名的第四个儿子。
　　虽然科比送狗的目的大大滴坏，但它起到的效果，又是意料之外滴好。
　　回到家里，被解放的科贝迅速消失在韦夏的面前，看来它需要一点时间来消化自己的清白被一只崽种玷污的事实。
　　韦夏换了身衣服，独自离开，去落日中心训练。
　　韦夏从上午训练到中午。
　　他没离开，来之前另外背了两套衣服，训练完就在球队训练场的洗浴室洗澡，又和工作人员一起吃了午餐，到赖特的办公室里用主教练的电脑看了《权力的游戏第六季》。
　　看完本周最新更新的一集，他没觉得多有意思。
　　这部剧集被很多人奉为神作，得到多少赞美似乎都不为过，但在他的眼里，它最好的时候已经过去了。
　　目前这阶段，第六季的水准已经和前四季无法相比，完全是前四季营造起来的声势，和红遍全球的热度支撑他的受众。
　　这已然成为一种文化符号，当代的人都会跟风去看这部剧，看的人一多，即使它的剧情有问题，逻辑不通顺，有人反对，就有人同意，哪怕它最终以完全可以和它在影史上的影响力相比的垃圾恶心粪便都不如的烂尾剧情结束，都有一堆人捧臭脚。
　　基数一多，脑残就多，这是客观规律。
　　韦夏自己都不免俗，他看权游也是习惯，因为大家都看，他不想脱节。
　　看完，他继续训练。
　　大半天的时间，他都待在落日中心哪也不去。
　　下午训练课是重点。
　　G4之败，败在勇士抓住了76人阵容上的死穴。
　　霍勒迪组织能力不足，韦夏身兼担子太重，致使两边都无法做到最好。
　　这是必须要解决的。
　　阵容缺乏组织点，何解？
　　让隆多回到首发阵容？之前76人并非没有让隆多进入主要轮换，其实，他虽然不在首发，但他打得时间也不短。
　　让隆多回首发，是个弊大于利的选择，76人不予考虑。
　　让奥多姆进入首发？
　　他能打三号位和四号位，但教练组并不敢赌37岁的老将能突然上场就顶住压力发挥出色。
　　何况奥多姆的防守，会成为大问题。
　　隆多不行，奥多姆也不行。
　　76人似乎被打了死结，怎么都找不到解决的办法。
　　但凡事都没有绝路，赖特决定要在首发阵容中内部挖潜。
　　霍勒迪依然首发，韦夏作为球权的过应点、终结点和单挑点——组织点，交给了内线。
　　德马库斯·考辛斯被教练组付以重任。
　　打从考辛斯进入联盟起，他的身上就有多重光环，他精通一切技巧的亮点，所有人都看得到。
　　他能进攻，能传球，能担任一切角色。
　　他的策应能力非常出色，但却一直不受教练组的重用
　　因为他容易上头，喜欢单打，经常表现得缺乏责任心，让这样的家伙主导球队的进攻，风险太大，与其随时担心他爆雷，不如专注于他的进攻能力。
　　内线的策应，说白了，就是球商的体现。
　　有球商的人，即使传球手法不好，也能传出好球。
　　没球商的人，即使偶有神来一手，也不可抱有太大的希望。
　　考辛斯的球商一直都有。
　　现在，赖特决定要激活他的策应能力。
　　“你必须要时刻瞩目队友的位置，你不能过于自私，你得看到他们的位置，把自己当成一号位，传球，传出好球，你能做到吗？”
　　考辛斯知道事态的紧急程度，如果不是没有其他的办法，教练组绝不可能捡起他这根棒槌去打人。
　　他认真地点头：“我会尽我所能。”
　　“不，德马库斯，这不对，我不要你竭尽所能！”赖特大声说，“我要你保证你能做到！”
　　“我保证我会做到！”考辛斯不像所有被天降大任于前，表现得英勇无畏的主人公一样自信。
　　他并不自信，但他依然做出了保证。
　　他的教练和队友，只能选择相信他，这是唯一可行的办法。
　　难道还有人不肯接受这件事吗？
　　从东部决赛以来，考辛斯的心理有巨大的成长，他不再像过去那么任性妄为，总决赛前四场场均18分14篮板3助攻3封盖，命中率54%。
　　1977年帮助开拓者夺冠的比尔·沃顿，他在总决赛上的场均数据，也就比考辛斯这个多了5个篮板球和2次助攻。
　　时代不同，数据不可相提并论，但考辛斯在总决赛上呈现出来的面貌，甘心作为篮领和对手肉搏，凡事都以团队为先的态度，是与过去完全不同的。
　　就凭这些，队友和教练组都无保留地相信他。


第九百一十九章 顾此失彼
　　总决赛Game5当天，76人从费城到金州，进入酒店，安排训练，备战，前往甲骨文球馆。
　　这座城市的敌意可以透过许多层面来发现，韦夏从许多人的脸上看到了对外乡人的憎恨。
　　他们希望76人原地爆炸，好让阔别冠军41年的勇士再次捧杯。
　　他们想看见斯蒂芬·库里加冕。
　　想让勇士队因为常规赛的74胜，而理所当然地成为历史最强球队——距离他们完成这项指标只欠夺冠。
　　“那些你们已经听过无数次的陈词滥调，我不想再说，我只想重申一件事——”
　　球员通道内，76人的队员们将韦夏包围在其中，听他训话。
　　“我们追逐的不是公牛队的足迹，也不是湖人队的足迹，我们一路走来，留下的是自己的足迹，我们不想成为任何人。”韦夏说，“这场比赛不是终结之战，但我知道，要战胜勇士队，我们必须在他们的主场再次取得胜利，我要用我体内的每一分力量去争夺那存在或者不存在的胜机，但我同样需要你们每一个人的支持！”
　　“让我们拥抱黎明吧，兄弟们，要么四大皆空，要么赢得一切！”
　　韦夏的话语在球员通道内激起了队友的亢奋，这是口才好的优势，但不是韦夏临场发挥。
　　这段话他准备好了好几天，实战之前又对着墙壁演示了无数遍，方才能有这振臂一呼众人响应。
　　他们冲进球馆内，降临到身上的，是客场球迷的滔天嘘声。
　　这些声音已然不再重要。
　　他们专注地热身，等待比赛开始。
　　走完所有的程序，双方的首发球员悉数登场。
　　和前四场相比，没有任何的变化，双方第一场是什么首发，现在还是什么首发，彼此都认为自己的阵容就是最优解。
　　裁判将球扔向空中，考辛斯把球拍下来给霍勒迪。
　　勇士队严阵以待，按照之前的惯例，霍勒迪应该会全速打快。
　　可是这回，他像个正经控卫慢慢过半场，然后，球传给高位的考辛斯。
　　76人的体系并没有内线高位策应的相关战术，为了让考辛斯策应起来，他们临时将许多的战术加入了高位策应环节。
　　由于是突然出招，又没专项训练过，打起来很是生疏，全靠球员默契。
　　谁都不曾想到，勇士开场给的防守强度会如此之大。
　　他们追着韦夏，就像围剿土匪的军队。
　　当韦夏借考辛斯的掩护要做手递手接球的时候，加索尔突然杀到他的正面，粗野的身体对抗伴随着全身的接触，将他撞翻在地。
　　“哔！”
　　加索尔的攻击性太强，即便是推崇对抗的布切特也吹了犯规。
　　“wowow！！！”
　　杰夫·范甘迪一下子就看出来了：“今晚的勇士队和过去几场不同。”
　　“没错，他们之前表现得好像不想用太过极端的手段来争取胜利。”
　　马克·杰克逊化身心理学家，剖析出勇士队的心理：“他们自认无敌，只要正常发挥就能夺得冠军，76人将他们的错误想法纠正过来了。”
　　迈克·布林阻止杰克逊继续杨毅行为：“更有可能的是，他们因为今晚的主裁判改变了打法。”
　　是哪一种原因对76人来说并不重要。
　　勇士率先让比赛进入高强度的对抗模式是76人没想到的。
　　韦夏缓了下，海沃德跑出战术，球传到位，三分出手，打铁。
　　长篮板掉到格林的手上，他立刻发起快速反击。
　　速度很快，但法里德同样也以差不多的步伐追上他，二者相持到禁区。
　　格林受对抗下的上篮没有命中，球还被76人收下。
　　夸张的对抗让不少人对勇士队改观。
　　他们成功地用对抗让76人跑不出战术。
　　布切特崇尚身体接触的执法风格，开始令勇士队获利。
　　队友跑不出机会，考辛斯高位发牌就没那么大的意义了，他不得不运球向篮下打。
　　最好的进攻机会已经消失，他的强打并未命中。
　　篮板的落点又是多人争抢。
　　韦夏的反应之快，出乎意料。
　　从考辛斯的球起手他就好似看见未来一样，提前动作，跟防他的沃尔没有这份意识，早早丢失抢篮板的机会。
　　四五个人朝篮板的落点跑来，但球已经被韦夏先行拿下。
　　加索尔不怀好意地动作表明了意图，他不在乎犯规，勇士决心要做一件已经许久没球队做成的事情——限制韦夏得分！
　　即使是乔丹，都曾在1996年的总决赛上被超音速以限制级的防守下打出职业生涯最差的总决赛表现。
　　布切特的执法风格，让勇士有机会，在允许联防的今天，又以90年代的风格，来对韦夏进行彻底的封锁。
　　就像之前76人对库里所做的一样。
　　现世报来得这么快，韦夏自己都意外。
　　“你们这样做真是让我沮丧。”韦夏对沃尔表示道。
　　沃尔淡淡地回：“我们要的就是让你沮丧。”
　　“希望你别误会，我沮丧的原因是——你们竟然真的以为这么做可以把我防住。”
　　真以为谁都是库里吗？韦夏还有这句话没说。
　　不是库里不够出色，高压防守对库里奏效，是因为他的打法的特殊性，这是所有没有静态天赋也没动态天赋同时又没有高度优势的球员的宿命。
　　他们苦练技术改变了自己的命运，但所有人在天赋面前都是平等的。
　　韦夏拿球外线运着，突然急停急起，空间拉得太开，勇士不敢包夹。
　　于是韦夏在沃尔的脸上投篮。
　　“唰！”
　　2比0
　　他打破了开局以来双方都不得分的困境。
　　76人回来带给勇士的是一样高强度的防守。
　　勇士对这个局面早有准备，对应起来也成熟，库里拉开，汤普森站底角，格林内切，加索尔击地传球过去。
　　格林接到球，向上一手反篮打进。
　　2比2
　　考辛斯想传个一模一样的球，他指示法里德像格林一样内切。
　　他调皮了一下，虽然是与加索尔斗气，但他也清醒地知道格林能顺利上反篮是因为有库里和汤普森拉开空间，法里德什么都没有，这么狭小的地方给击地球的话，只能是被断。
　　他传了空接。
　　法里德的位置和空间都很尴尬，他只能把空接球接到手里，后续的进攻无法持续。
　　他想高举高打，但他在内线里本来就属于矮人，能高到哪里去？最后依然要利用自己的爆发力来强攻。
　　格林给到的身体对抗，放别的比赛肯定是犯规，但这里不算。
　　没有人被吹犯规，这种程度的对抗永远不会响哨。
　　篮板球抢成一团。
　　考辛斯跑到篮下抓住了进攻篮板，二次进攻打成。
　　连着两回合，76人都拼下进攻篮板打成二次进攻。
　　勇士在外围给韦夏的强度太大，导致没人帮内线保护篮板，篮板卡位也做得不好。
　　这就是他们从一开始就要付出的代价。
　　球场上的资源就那么多，你要着重做某件事，其他地方就缺乏人手。
　　对勇士队来说，丢几个进攻篮板，远没有防韦夏重要。
　　回到防守端，韦夏追着库里跑。
　　只要库里停下，他就贴身。
　　贴身防，不给接球机会，同时，贴身状态下可以做的小动作就太多了。
　　好比一对恋人钻被窝，亲近到那个地步，还不是想做什么就做什么。
　　如果对方是爱你的，那么贴得再近都不要紧，如果对方满怀恶意，那就很可怕了。
　　勇士的战略意图一望可知，他们想给韦夏制造麻烦。
　　这个想法和韦夏要让库里在球场上不得好死的诉求是相同的。
　　看谁更狠，更扛不住打击罢了。
　　库里深受韦夏折磨的时刻，格林从弧顶突破法里德，随即送出一次难看的进攻。
　　他几乎没看篮筐就把球抛出去了，好像篮板球一定被勇士所得。
　　考辛斯化身为野兽，牢牢占据篮下的位置，坚决不让出篮板。
　　加索尔毫无办法，考辛斯的身体不弱于他，整体力量可能是前者更好，但后者的身体天赋与素质，都是完胜。
　　结果，篮板球竟然被从外线冲进来的沃尔拿到。
　　他速度太快，好在没有内线那样的篮下强起的二次进攻能力，球传外面，脑后长眼一般地背传给切出底角的汤普森。
　　霍勒迪的防守晚一秒到，汤普森三分出手。
　　打铁！
　　这一次长篮板，加索尔准确地预判到位，他跳到空中抓住，还没待他进攻发起，法里德的手粗暴地落在他的肘部上。
　　“哔！！！”
　　一个回合内，勇士抢了两个进攻篮板，打了26秒以法里德的犯规收场。
　　“勇士队比谁都明白他们的优势在何处。”
　　但篮板上，一向是76人有优势，如今连着丢防守篮板，也是侧翼对库里和汤普森两人压迫过多导致的。
　　这就是最有趣的地方。
　　勇士因为太注意韦夏，所以丢防守篮板。
　　76人要注意的除了库里还有汤普森，这两人抽调走了他们所有侧翼的注意，篮板保护只能交给法里德和考辛斯。
　　极端情况下，可能连他们两个都不能在篮下保护篮板。


第九百二十章 首现决赛的库日天
　　丢防守篮板同样是76人愿意接受的代价。
　　勇士对重新到手的球权表现得极为谨慎，按照平时的作风，他们可能直接就投个三分算完了。
　　今天却低调极了，没有好机会就不投三分，库里冲出来接球的时候，可以看到他的手臂上已经多出了几道抓痕。
　　是韦夏留下的，还是其他人留下的，都有可能。
　　只要知道是76人的混蛋干的，就足够了。
　　库里的运球多次节奏变化才勉强从韦夏密不透风的防守下找到突破机会，运球冲到篮下，背部被韦夏的力量所压迫，身前又有考辛斯的协防。
　　他在控制不住身体，也无法唤醒肌肉记忆的情况下，勉强出手。
　　能进就是有天神相助。
　　“砰！”
　　不进才是理所当然的！
　　防下库里，韦夏原地抓篮板球，落地，不肯给勇士一秒钟的喘息机会，疾速地发动反击。
　　他刚运一下球，没有接到第二下，格林的防守从侧面撞过来。
　　那是只对人不对球的冲撞，韦夏被当场撞出界外——这一下丝毫不亚于当年罗伯特·霍里对纳什所做的。
　　场面顿时炸锅，霍勒迪冲上去要报复，好在裁判离得近，将双方隔开。
　　韦夏深深地吐了一口气，活动四肢。
　　“我他妈今晚就是要把你们这群狗杂种弄死在这里！”格林嚣张地叫喊。
　　韦夏的队友开始喷出各种秽语。
　　这让韦夏很无语：“你们有吵架的力气，也该有拉我一把的力气吧？”
　　考辛斯像犯了错的学生急忙过来将韦夏扶起来。
　　“头儿，你怎样？”考辛斯紧张地问。
　　“他想干掉我，”韦夏硬气地笑道，“可惜骨头不够硬。”
　　韦夏的目光转向格林，眼神极为危险，即便他的脸上带着笑容，但他的神态，绝不是要以德报怨的样子。
　　“我有预感，这场比赛会很血腥。”范甘迪短暂地关闭麦克风对身边的同事说。
　　杰克逊点头道：“谁赢谁就手握两个赛点，为这个，他们会拼命的。”
　　76人和勇士打了两分钟，防守强度大，进攻篮板连丢。
　　双方的命中率，对得起彼此在防守端下的苦工。
　　这就是一场完美地符合了老球迷审美的比赛，暴力，野蛮，命中率低到转眼看看科比的生涯场均命中率都想跪舔一句老大威武。
　　但，即使是那个年代的球员，也很少打这种强度的比赛。
　　只有恩怨会让双方把比赛变得血腥；
　　只有你死我亡的敌意才会让比赛的温度从开场两分钟就到沸点；
　　这不是任何年代的比赛，这是典型的仇敌之战。
　　76人和勇士的恩怨持续时间并不长，不算远古的老债，今年只是他们第二次在总决赛上交手。
　　拼到这种程度，是各方导致的结果。
　　考辛斯给韦夏发球。
　　韦夏左手拍球，右手指着前方，“那个小鬼，你要是个男人就来防我！”
　　熟悉韦夏的人都知道，这不是他的风格，太直接了！
　　说明他的怒火已经无法抑制。
　　格林咬咬牙，冲出来防韦夏：“你要是敢传球，你就是表子！”
　　韦夏好似听到世间最好笑的事情一样。
　　“恕我冒昧，如果打你都需要传球的话，我认为我可能得退役了。”韦夏把球运到背后，“找个地方上班可能比打篮球更有前途。”
　　韦夏运球到左翼，虽然身边有边线裁判，但他在进攻之前，不知道该放到何处的左手“不慎”地顶到格林的肚子。
　　在裁判的眼里，那是个惯性动作。
　　既然是惯性动作，虽然他看起来很用力，但在这场比赛里是不会被吹犯规的。
　　格林捂着肚子失去了防守能力，韦夏急停跳投得分。
　　韦夏深知他使出了多少力气，格林的反应是人之常情。
　　可他现在没有任何的共情心理，脸上带有明显的嫌弃说：“我希望你在休赛期找个电影学院好好加强一下演技。”
　　格林抬眼，仿佛带着痛苦面具，但面具之中，眼神仍然是刻毒的。
　　韦夏对格林的攻击，让人忘记了他的得分。
　　勇士再次尝试了三分球，侧面证明高强度的比赛就是手感的杀手。
　　得到空位的汤普森接球前遭受的对抗强度让他找不到投篮感觉，他的双手抬起投篮之前，僵硬的肌肉记忆没有形成反馈。
　　“砰！”
　　想要统治进攻篮板的勇士队没有抢下这个球。
　　考辛斯抓住了它，大吼一声，给霍勒迪长传。
　　如果霍勒迪能追身打进，就是6比2。
　　沃尔追上霍勒迪，在他上篮的时候带来碰撞。
　　霍勒迪没有失去重心还能找到篮筐的能力，篮球飞出他的手心，但连篮筐都没碰着。
　　这是一轮可以称为失败的反击。
　　霍勒迪是个复杂的球员，攻防兼备，防守能顶三个位置，进攻端样样都能但无一精通。
　　提速是球队对他的需求。
　　本来，76人的策略是要不惜一切代价压节奏打阵地战。
　　但韦夏认为，要耗死勇士，不只是防守端下苦工，进攻端也要做到快节奏的攻防，增加他们的跑动面积和速率。
　　这对轮转更少的76人来说是重压，76人采纳这个计划，是因为他们相信韦夏不会提出没把握的建议。
　　霍勒迪快速反击失手，反过来轮到勇士打反击。
　　韦夏一个照面贴住库里。
　　加索尔的挡拆使库里摆脱恶魔的死亡侵袭，等待他的却不是解放，而是考辛斯疯狂的弧顶延误。
　　只要库里有心，他可以一步就过考辛斯的防守。
　　此节，所有人都心知肚明！
　　问题恰恰在于，斯蒂芬·库里他没有心！
　　他对自己的投篮能力有着不可动摇的自信，考辛斯于前，韦夏于侧，他好不容易有掌控球的机会，手臂上满是韦夏留的抓痕，他要证明所有的肉体之痛都不可毁灭他的斗志。
　　他无视身前的考辛斯，外线持球急停抽射出一记三分。
　　“唰！”
　　“@#%#……”
　　甲骨文球馆向他们英雄送出了最高分贝的欢呼。
　　库里摇头晃脑地退防，一记高压下的外线三分，让他完全忘记了肉身上的痛苦。
　　5比2
　　韦夏知道，他们面对的是可敬的对手，也是可怕的对手。
　　无论是哪一方都不会退缩。
　　韦夏持球过半场，给考辛斯传球。
　　考辛斯单手抓球，非常有欺骗性，他的动作酷似掘金队的约基奇。
　　虽然他没有约基奇那种天马行空的创造力和传球意识，但他的进攻威胁却是首屈一指的。
　　加索尔的防守固然强悍，但在高位，他要考虑到投篮、突破、传球、手递手掩护传球……想的越多就越容易被找到破绽。
　　突然，考辛斯转身面筐突破他的防守。
　　加索尔被突破，勇士的防线大乱。
　　开始有人放弃自己的对位人来补内线的缺。
　　考辛斯着眼于传球，等的就是对手伺机而动，而他便找准目标传球——外线霍勒迪接球投出三分。
　　难得的空位机会，却没有命中。
　　篮板弹到外线，韦夏和汤普森抢到一起。
　　虽然韦夏的身体更好，但汤普森的位置更好。
　　韦夏自己拿不到，也不让汤普森拿，他起来把球点到内线。
　　那是考辛斯和加索尔的天下。
　　考辛斯已经知道这个游戏应该怎么玩，他的双手尽显粗野，身体撑住位置，肘部顶向身后的加索尔。既攻击对手，也借到力量，再以十成的威力起跳抓进攻篮板，转过半身，跟上一个跨步，扛着西班牙人的身体强行跳起。
　　内线永远是篮球场上最残酷的角斗场。
　　加索尔被拱开的下一秒，考辛斯的球暴力地塞进篮筐。
　　看他们这样打，电视机前的球迷会觉得费劲，好像进一颗球是天大的难事。
　　现场的观众自会发自内心地敬畏，能在那种地方生存下来的野兽，已经不能称为人，他们就是怪物。
　　为了让球队取得更大的优势而舍得一身剐的怪物，是球场上最危险的存在。
　　库里再次带球过来，韦夏的防守把他逼到左侧，近乎出界外。
　　他惊人的背运挽救了进攻回合，加索尔扎实的挡拆再一次帮他拖住韦夏。
　　考辛斯相当靠前的延误十分接近犯规，他绝对是侵犯了库里的身体。
　　但库里是著名的无圆柱体球员，在主场也一样。
　　考辛斯的撞击让库里停止运球，他距离三分线一米半。
　　考辛斯退守三分线，不给他传球也不给投篮。
　　库里拿着球本来要传，76人两侧的窒息防守让沃尔和汤普森都没办法过来拿球。
　　站在原地的库里咬了咬牙，看眼篮筐，心下一狠，竟然在极有可能被考辛斯封盖的情况下强行将球投出去。
　　他的出手速度太快，考辛斯最多干扰，盖帽不得。
　　“果然投了——”
　　迈克·布林的声音随着那颗球飞上最高处，对准篮筐下坠的刹那——“进了！伟大的斯蒂芬·库里，他在不可能中创造了可能！”
　　库里淡然地转身，经典的拍胸、指点。
　　他连续两记三分带来的压力，远大于计分器的变化。
　　因为这两球，都不是常见的机会球，而是“糟糕的投篮选择”。
　　常规赛的库里，正是凭借一颗颗匪夷所思的三分球，荣获“日天”称号，但库日天在76人非人类的防守下，此前四场从未出现。
　　今晚，他出现了。


第九百二十一章 斯蒂芬太“辛苦”了
　　没有人想在季后赛里面对全票MVP，除非他提着大刀来到你面前，要将你碎尸万段。
　　第一节，斯蒂芬·库里证明了自己，他绝不会像10年前史蒂夫·纳什一样被韦夏封杀。
　　十年前，纳什领着一支残军打出西部第三战绩，几无争议地完成MVP连庄，但在首轮被初出茅庐的韦夏防住，令后来的颁奖典礼尴尬非常。
　　人们不禁要问，一个被新秀在季后赛里防死的巨星，真的比科比、詹姆斯⑴更有资格当选MVP吗？
　　库里所要应对的，是比纳什所遭遇的强大了50倍的对手。
　　韦夏全力防守，但库里不讲道理，在手缠脚绊的身体接触中，于超越常规篮球比赛的身体对抗下，在举世瞩目的压力里，单节15分，带领勇士以26分21开局。
　　勇士拿着5分优势进入第二节。
　　打满首节的韦夏需要像Game4一样连轴转，他没有休息的时间。
　　“菲利克斯，我需要你为德马库斯赢得几分钟的喘息之机。”节间休息时间，赖特是这么说的。
　　考辛斯和韦夏一样打满首节，他的表现被低估了，单节6分7篮板2助攻和1封盖。
　　他在进攻端解放了韦夏，但他没有后者那么强大的耐力，打满一节已经累到上气不接下气，必须休息。
　　韦夏点头说：“放心吧，Boge。”
　　考辛斯将湿毛巾盖在脑袋上使劲点头，他相信韦夏。
　　替换考辛斯的球员是霍林斯，比起法里德打中锋增强运动能力，赖特更认可多一个空间点让韦夏的持球空间更大的安排。
　　勇士这边的变动更加稳健，引领次节开局的，是沃尔、汤普森、伊戈达拉、斯贝茨和德拉蒙德。
　　除了斯贝茨，没有明显的防守缺口。
　　斯贝茨还能拉开投篮，为沃尔的突破提供空间。
　　首节打出高光表现的库里可以好好休息，勇士的底子太好了，库里和加索尔休息的情况下，账面上还有三个全明星级别的球员。
　　比赛重启，韦夏来防沃尔。
　　考虑到对方的速度，韦夏的防守是放大半米引诱对方投篮。
　　如果沃尔铁了心要突，大半米的拉开空间也能让韦夏反应过来。
　　沃尔心不急，叫个挡拆，斯贝茨来挂人。
　　韦夏奋力挤过，霍林斯立即将斯贝茨落下，和韦夏一起夹击沃尔。
　　沃尔进攻之前已然看到这个局面，传起球来得心应手，成功地送到斯贝茨的手上。
　　斯贝茨定点中投，稳稳投进。
　　28比21
　　“这就是老将的价值，勇士虽然已经有了德拉蒙德·格林和安德烈·德拉蒙德两位年轻的内线希望之星，但他们依然需要老将。”
　　“老将的稳定度可以带来更好的保障。”
　　韦夏主动要球，霍勒迪直接给。
　　过半场，他来到伊戈达拉的面前，笑说：“我要投三分，请多加小心。”
　　话音刚落，他的左手，配合脚步，经典乔丹式犹豫不决虚晃晃掉了伊戈达拉的重心。
　　而且，他好似预先知道伊戈达拉会在哪个节点丢掉重心，停球的瞬间既准确又及时，他的单打太过干脆，勇士想包夹都没机会，三分从胸口提到头上，跳跃，出手。
　　“唰！！！”
　　韦夏失望地摇头：“明明我已经提前告诉你了，真让人为你的防守难过啊，安德烈。”
　　“少废话！”伊戈达拉不爽地回一句。
　　韦夏和他的队友，以及电视机前支持76人的球迷还没来得及为他们追回3分而高兴，沃尔光速般的突分，汤普森起手三分回应。
　　31比24
　　罗伯森举手示错，他没跟上人。
　　韦夏右手下压，让队友放平心态，不要计较一两个回合的得失。
　　“让他得到机会并不要紧，重要的是，他在得到机会之前，你能给他多少对抗。”韦夏临场教育罗伯森，“这才是关键。”
　　罗伯森发球，“我明白了。”
　　韦夏连续两个回合接过控卫的工作，他的进攻意图很明显。
　　勇士不肯让他的日子过得太舒坦，当他的防守被伊戈达拉逼到左侧三分线外，德拉蒙德突然冲过来夹击。
　　粗鲁的对抗和见缝插针的小动作被裁判无视，这就是尼克·布切特执法下的比赛常态。
　　76人曾经因此获利，现在勇士已经完全明白这场游戏应该怎么玩。
　　库里所遭遇的一切也要如数奉还给韦夏。
　　这很公平，尤其是现在，考辛斯下场，韦夏再次肩负进攻和组织两项重任。
　　夹击来得快，起的猛，霍林斯被放空后，他的做法不是外线站着等三分机会，而是举着手内切相信韦夏的传球。
　　韦夏被逼出界外只差一步，他突然单手抓球对着德拉蒙德的肋部使了个传球动作转移其注意，再接上一个从头顶甩过的吊传，破掉了勇士的夹击。
　　霍林斯对韦夏充分地信赖，换来一次篮下空位得分机会，顺利得分。
　　26比31
　　“别怪我这么说，但你的防守真的有问题。”韦夏耸肩，他的手上已经有明显的抓痕，“替补是有原因的。”
　　韦夏直击心灵的垃圾话命中了德拉蒙德的柔软内心。
　　他的脸色已经变了。
　　伊戈达拉安慰道：“别介意。”
　　“他说的是事实，”德拉蒙德颤声说，“不是吗？”
　　伊戈达拉无语，他不想去理解德拉蒙德的公主心，但现在他们的内线还不得不靠他来撑场面。
　　德拉蒙德刚被韦夏伤了心，伊戈达拉主动让人把球传给他。
　　其他人拉开，可惜他的单打能力颇有糙哥之风范，脚步生硬，技法寻常，攻击之势虽然凶猛却不够聪明。
　　他居然连霍林斯都打不动，转身的勾手打铁。
　　好在距离篮筐很近，就地抢篮板，连续起跳，抓了两个进攻篮板正要把霍林斯的防守顶开二次进攻。
　　霍林斯心黑手辣，粗鲁地下手，将德拉蒙德打上罚球线。
　　不断传来阵痛的手感让德拉蒙德罚球失准，为阻止76人的反击，勇士前场对韦夏犯规。
　　“替我感谢安德烈，我们差点被你们的攻势呛死，现在终于找到了出路。”韦夏主动告知对手目的，“如果他敢接球，我们就敢犯规。”
　　伊戈达拉必须为他的队友说话：“他是一个真正的勇士！”
　　“那是必须的，如果他敢继续拿球的话！”韦夏刚放完话，就跑到前场去找格林的麻烦。
　　他的做法是让人无法接受的。
　　你一个二号位，不好好在外线对位，目标明确地找个内线靠住要位要球，就因为人家身高可能不到两米？
　　“我会废了你！”
　　“求之不得！”
　　韦夏低位接球的刹那，将球用力地砸向地板，身体顺势带动一股强力顶向格林。
　　这个撞击力度，如果换到防守弱势还喜欢表演的内线身上，可能会跟上假摔造韦夏进攻犯规。
　　盛怒之下的格林只想着怎么“废掉”韦夏的进攻，假摔这种投降主义的软弱表现不在他的选项之内。
　　韦夏的力量之大已然超出了格林的想象，他的身体被顶开一个半身位。
　　给韦夏这种人一个半身位的投篮空间，防守还有救吗？
　　韦夏翻身投篮的动作，和格林失去理智地打手犯规是同步的。
　　“哔！！！！！！”
　　格林认为没有人能在那种打手力度下保持投篮动作。
　　Wish可以！
　　格林认为没有人能在被这么犯规后还有手感。
　　Wish有！
　　格林不相信他使出全力去犯规，Wish还能把球投进。
　　“唰！！！”
　　“And one！”
　　裁判为进攻定性，韦夏像没事人一样从格林身边走过，“你们真是有趣，两个内线一个不会罚球，一个不会犯规，难怪斯蒂芬能以全票当选MVP，今天我心服口服。”
　　格林的怒火有冲上云霄之势。
　　裁判提醒韦夏少说垃圾话，“你说得太多了。”
　　“谢谢您的提醒，但我只是聊表对斯蒂芬的惋惜。”韦夏突然开启地图炮，“带着这么一帮队友太‘辛苦’了。”
　　他要是光嘴格林，那么可能只有格林生气。
　　没想到他突然开启了群伤大招，场上的所有勇士球员都脸色不善。
　　这些生气的人，为韦夏担心的人，包括裁判，都在第一层。
　　韦夏让场面混乱，给痛感的退却赢得时间，等他站上罚球线，疼痛的感觉依然有，但已经不能影响到他的罚球手感。
　　韦夏加罚命中。
　　29比31
　　“勇士对Wish的防守是失败的！”
　　“他们接下来的进攻至关重要，如果投不进，那么可能得叫个暂停，或者让斯蒂芬回来！”
　　韦夏口中那帮让库里“很辛苦”的队友并非是被愤怒夺走理智就不会打球的憨憨。
　　球没过格林的手，更没让德拉蒙德证明自己是一个真正的勇士，最不该持球进攻的汤普森竟然运球突破到油漆区外急停翻身跳投。
　　当然，这不可能进。
　　德拉蒙德再度拼下进攻篮板，拨给汤普森。
　　汤普森像是拿着包炸药要和法里德玉石俱焚一样上篮，最终，裁判吹响半兽人的犯规，勇士一番奋斗也算是有了结果。
　　⑴那年詹科MVP票选分别是二三位。


第九百二十二章 一己之力
　　命中率已经不是这场比赛的关键，球权的争夺，才是生死线。
　　勇士就像所有的跳投队一样，遇到高强度的攻防压力，手感脱线，进攻效率低下。
　　但他们和所有投篮队区别开来的一个点，是他们的防守非常给力，并且拥有联盟第一的篮板能力。
　　篮板球就是手感不佳的护身符。
　　只要能保证稳定的篮板来源，手感再不好又能如何呢？
　　安德烈·德拉蒙德次节四分钟抢下6个进攻篮板，完全是把莱恩·霍林斯当成边角料来蹂躏。
　　76人队内对霍林斯的篮板没有太高的期待，因此，被连着抢到进攻篮板，算是意料中事。
　　韦夏顶住压力，同时做好了进攻与组织，虽然只是暂时，但也给勇士带来了巨大的压迫感。
　　勇士运用篮板上的优势保持住领先。
　　双方持续了四分钟，打到34比31，进入第二节的第五分钟，勇士的进攻回合。
　　沃尔和韦夏单挑。
　　他的速度，他的敏捷性，他的爆发力，他的变向，他的组织，他的视野，他那天赐的身体。
　　面对有史以来最好的侧翼球员，他撕开防线只要一个变向，加速，顷刻间，动如奔雷，又有谁能于此节间赶上他的速度？
　　韦夏侧身，追上，落后大半个身位，他没有放弃。
　　沃尔自认为已经摆脱了韦夏的防守，内线又有霍林斯的协防，为避开封盖，他采用抛投。
　　这是错误的决定，当他的球向上抛出，速度上对韦夏就不再具有优势。
　　韦夏追不上沃尔，但追得上抛投的速度。
　　他像是另一道闪电，尤其是起跳之时，天行者的弹力加持在他的脚下，让他一飞冲天，羞辱般地把沃尔的抛投扇出界外！
　　“谢谢你让我有机会盖你的球。”韦夏随和地让沃尔反胃，“这简直是梦想成真啊。”
　　当你不知道Wish是在嘲讽你，还是在夸赞你的时候，你最好聪明点，他必定是在嘲讽你！
　　这是来自勒布朗·詹姆斯参加访谈秀的总结。
　　所有和韦夏对位过的人都对此点赞表示支持。
　　沃尔当然要支持詹姆斯的这句至理名言，这是血的教训，没有受过一定的折磨绝不会有这般深入人心的体悟。
　　“绝不会有下一次！”沃尔狠狠地说。
　　“这么说我又有新的梦想了。”韦夏将球丢给裁判，笑嘻嘻地说，“我梦想再盖你一次。”
　　沃尔从出道起就被赞美有大将之风，很少人前失态。
　　这回是被韦夏破防了。
　　眼中的愤怒可见，手背上爆出筋条，要不是当今联盟里都是一群绅士，他搞不好要对韦夏挥拳，韦夏并不知道他那几句话的伤害有多大，明明没有恶意，为何会引来那么大的憎恨？
　　或许，犯贱和招人嫌的体质真的存在。
　　沃尔这回聪明地让队友拉开空间，从弱侧生突韦夏，速度太快，还没有霍林斯来碍事，终于成功地上篮得分。
　　“FUCK！”
　　沃尔吼出一句脏话，对韦夏秀肌肉。
　　“你怎么他了，Sennsei？”霍林斯笑问。
　　霍林斯从很久以前就用日语的老师（Sennsei）称呼韦夏。一开始韦夏还不知道这是什么意思，直到几年前奥多姆在他们的聊天群内发了一段来自日本的成人向短视频，里面的女人扮演老师，韦夏才从那一声声让人心神荡漾的“Sennsei”获知真相。
　　“说真的，我什么都没干。”韦夏无辜地说。
　　韦夏右侧落位，霍勒迪传过来球。
　　他单手接住，看了眼内线，霍林斯要位不可能要过德拉蒙德，但他的进攻欲望是真的。
　　突然，韦夏毫无征兆地投出手。
　　这不是干拔，他没跳，但要说他不是干拔，他确确实实是当着伊戈达拉的面把球投出去。
　　他骗过了场上的另外八个人，只有霍林斯知道这不是投篮——“是传球！”迈克·布林看见篮球巧妙地落到霍林斯的手心时，激动地大叫，“OMG！Wish又一记妙手！”
　　篮下拿球，霍林斯利用规则挥肘顶开了德拉蒙德，强打得分。
　　他大声怒吼，增强得分后的气势。
　　33比36
　　还差3分，只差3分，这和勇士的计划不一样。
　　他们知道76人不论怎么变阵，韦夏在某个时间段内都得掌控全局，攻防组织一肩挑，但现在，韦夏真的一肩挑了，他们也没办法。
　　Game4的失利，就像是打在76人脸上的一巴掌。
　　韦夏深刻地反省了自己的错误，他在那两天看了多次比赛录像，找到自己的问题所在。
　　他不是詹姆斯，他没有那么强的攻击与组织的结合能力，但他并不是不能比Game4做得更好。
　　就像乔丹的成功离不开皮彭的帮助，但当决胜时刻，1998年的第六场，皮彭背伤复发，他也能调整自己的心态，以超越凡人的意志撑起一切。
　　这是成就伟大的必经之路。
　　甲骨文球馆里的球迷还未发觉韦夏正打出多么伟大的表现。
　　他们稳扎稳打，内线有优势就主打内线，外线能单挑就外线解决。
　　沃尔看见德拉蒙德激情要位，要把霍林斯方才对他所做的如数返还，就把球吊进去。
　　德拉蒙德的想法太过单纯，他怎么会觉得那种情况下76人还会让他和霍林斯单挑？
　　韦夏看见霍林斯吊传的瞬间就往里跑，沃尔被他扔到了风里，反正德拉蒙德不可能在那种情况下回传，即使他回传了，那么沃尔的外线投篮能力也是值得76人去“考验”的。
　　德拉蒙德接球，轻松地顶开霍林斯的防守要扣篮。
　　他的身后，韦夏全力起跳，粗暴地将他准备灌进篮筐里的球打到了地板上。
　　“他犯规了！”
　　德拉蒙德第一反应竟是如此。
　　韦夏盖完球的第一反应却是飞身扑到地板上把球抢在手上，有人想来抢，但他已经挺起上半身双手击地送霍勒迪反击。
　　所有的事情都发生得太快。
　　韦夏盖帽、德拉蒙德抱怨犯规不吹、韦夏冲地板抢球、挺身击地传、霍勒迪反击得手，6秒钟内可以发生这么多的事。
　　6秒钟，就能看见一个人的决心有多大。
　　韦夏没有让其他人把他扶起来，他满是斗志地起身吼道：“来，再防住他们一球，马上就是我们领先了！”
　　“Wish目前一秒钟没歇，他所承担的任务，在我看来，现役球员中没有第二个能担负。”范甘迪激动地指出，“但是你看看他身上的能量，这个样子哪里是从开场打到现在的人应该有的？他的活力太不可思议了！”
　　马克·杰克逊补充了一点：“而且，他32岁了，严格来说，我们要称他为老将。”
　　32岁的老将，打出了23岁的活力。
　　沃尔看出球队的节奏不对劲，再次单挑。
　　他对自己的速度太自信，进攻节奏没有任何变化，虽然过了韦夏，但没有把防守甩开太多。
　　等到他跳起来上篮，韦夏以弹速跟上，即使他换手拉杆，出手路径也受到严重限制。
　　“砰！”
　　勇士主宰了进攻篮板！
　　德拉蒙德抢下第二节第七个进攻篮板球，大叫着要将韦夏带给他的耻辱全数奉还。
　　他未曾料到，前脚全力防下沃尔进攻的韦夏，转身不停顿原地跳起，那刹那的爆发力让他惊恐。
　　“O~~~M~~~G~~~！！！！！！！！！”
　　“Wish再次送给安德烈·德拉蒙德一记精彩的封盖！”
　　“他似乎是原地起跳？这太疯狂了！”
　　杰克逊的“疯狂”感叹得太早，最最疯狂的是，韦夏防住沃尔，原地起跳盖德拉蒙德，然后，又是全队下快攻最快的三个人之一。
　　这才是疯狂，他没有节省体力的概念，每一个动作，他能全力去做，就不出八分力。
　　他的执念超出了所有人的想象。
　　三线一点的快攻，他在中间，霍勒迪反击的时候经常丢掉球商，此时，他的眼里只有韦夏。
　　他故意控制了自己的速度，让韦夏超过所有人——一个防守端跑到内线去盖对手中锋的人，下快攻又是全场最快！
　　他们以雷霆之势席卷前场。
　　韦夏罚球线内两步跳起，霍勒迪给出空接传球，甲骨文球馆的观众悉数沉寂，看着那个男人冲上云端，与天共舞。
　　“Wish以一己之力追平了分差，打停了勇士队！”
　　“Unbelievable！！！”


第九百二十三章 都是天意啊
　　勇士原本的优势被韦夏一波打掉，他们被逼无奈，换回史蒂夫·库里等主力。
　　双方再次战成一团。
　　上半场最后几分钟，替换上场的考辛斯，打出了非同寻常的表现。
　　他在进攻端没有多拿球，每次进攻都是在油漆区附近，运用他的小技巧得分。
　　当他站在高位，他主动运用身体制造更多的机会，给队友们带来一个个良机。
　　第二节的前半段，是韦夏支撑住场面。
　　至于后半段，就属于考辛斯和团队完美的化学反应。
　　勇士倒也没有就地被打蒙，他们和76人一样处在最佳状态。
　　伟大的比赛，总要有这样的客观条件。
　　双方人员齐整，状态优良，全力以赴，没有任何保留。
　　双方带着一股劲打到上半场结束，50比49，勇士只领先76人1分。
　　这1分的优势，还是上半场最后40秒，76人换下韦夏的时候才得到的。
　　整个上半场，韦夏出场23分20秒，得到22分9篮板4助攻，得分接近球队总得分的一半，篮板球比考辛斯还多，防守端的贡献难以用数据来反馈，对局势的影响，更是没有一项数据能反映出来。
　　杰夫·范甘迪简单地说：“看看Wish的上场时间，看看他的效率，看看场上的比分，谁是半场最佳毫无疑问。”
　　借此，马克·杰克逊揶揄了下他的搭档，“杰夫，我打赌你肯定很喜欢执教Wish这样的球员！”
　　“老兄，作为主教练，你所能拥有的最大的幸运，就是执教Wish。”范甘迪一波将韦夏吹到天际，“他没有迈克尔·乔丹那么专横，没有科比·布莱恩特那么偏执，没有沙克·奥尼尔那么懒散，他是那种，可以和蒂姆·邓肯、比尔·拉塞尔并列的支柱。”
　　“但，和Wish相比，TD和比尔在攻防两端都存在着或多或少的问题，而Wish却在这两个方面都做到了最好。”范甘迪狂吹韦夏的名句就此出世，“他就是有史以来最好的核心球员！”
　　杰克逊笑笑没接话，迈克·布林附和了句，“谁说不是呢！”
　　韦夏脸色红润，看得出他上半场消耗不小。
　　记者问了句：“23分20秒的半场出场时间是否让你疲惫？”
　　“一点都不，”他说这话的时候气息还没平复下来，“一点都不。”
　　记者没有揭穿他，“今晚的勇士明显和过去几场不同，你们接下来有什么准备吗？”
　　“说明我们给予对手的强度还不够，我们要更加努力，更加专注，更加强硬——”韦夏顿了顿，“更加渴望胜利。”
　　说完，记者放他离开。
　　甲骨文球馆的华裔们将嘘声投向他。
　　所有人都在发声试图引起韦夏的注意。
　　韦夏连看都不看他们一眼——很多人都以为韦夏会是美国亚裔的英雄，其实他不是——从2008年的政治不正确事件起，他就和亚裔群体渐行渐远，就像当时没有亚裔为他发声，他也从不为亚裔发声。
　　亚裔们对他的感觉很复杂，既喜欢他取得成功，这样就能改善美国社会对亚裔尤其是华裔都是书呆子的刻板印象，又不希望他太成功，因为他根本没把自己当成他们的一员。
　　有哪个取得了成功的亚裔会放弃美国国籍被中国归化？
　　看看林书豪吧，两边倒不是更好吗？
　　韦夏和这群人注定没有共同语言，他回到更衣室前，在门外深深地呼了几口气。
　　在外面他可以表现出疲惫，更衣室里不行，他要打起精神。
　　“呼~呼~呼~”
　　他调整了十几秒才走进去。
　　进来以后，不需要说话，精神焕发的神态自然会告诉队友，那么多的上场时间对他的影响并不大。
　　他的精神气胜过一切鸡汤。
　　杰·赖特安心布置下半场的策略。
　　对库里坚决采用无限换防自不用说，此外还有往死里压他们的外线，逼迫他们袭击篮筐。
　　最后一个是赖特忍到下半场才定下的策略。
　　“Wish、德马库斯，下半场我需要你们更多地留在前场冲抢进攻篮板。肯尼斯，你不需要冲抢进攻篮板，我要你在每次进攻结束前尽快退防，一旦我们没能控制住进攻篮板，你要在后场阻止勇士的反击！”
　　何谓极致的肉搏？说出来很简单。
　　拼进攻篮板，压对手的回合数，控制对方的反击，往死里磨阵地战。
　　76人的阵容深度不如勇士，这么打很难支撑到最后，但这是他们唯一的取胜之道。
　　他们只能和勇士拼斗志、拼身体、拼求胜欲望，即所谓的意志之战。
　　其他所有球迷可以理解的正规打法，都不适用于以弱击强的比赛。
　　下半场
　　韦夏给霍勒迪挡拆的开局进攻让勇士一愣。
　　他们没想到会这样，霍勒迪顺势突破。
　　韦夏的挡拆质量虽然不如内线，但挂一个沃尔，绰绰有余。
　　霍勒迪意外地击破勇士的防守，击地传考辛斯，后者油漆区外的抛投，手拿把攥。
　　51比50
　　“76人一上来便在比分上实现了逆转！”
　　勇士的进攻刚开启，持球人一过半场，76人所给予的压力，便从他们慌乱的转移球中带给了观众。
　　沃尔的速度遇到粗野的碰撞，很难施展。
　　难以置信的是，76人从下半场第一秒起就放开了打。
　　这是用打最后一个回合的强度来打下半场的第一个防守回合。
　　最狼狈的不是沃尔，而是试图接应沃尔的库里。
　　他虽然要了一个掩护，勉强甩开韦夏半个身位，但韦夏的跟进速度超出了他的想象，当沃尔把球传给他，他浑然没有察觉到身后的幽灵正以远超预期的冲劲跑到他的身边，长臂一伸，断下传球，顺便转身抬臀，将他的身体顶出界外。
　　韦夏自断自发地启动反击，76人刚完成高强度的防守，旋即又以最快的速度席卷前场。
　　勇士被动追击，这很考验球员的意志。
　　如果下半场都以这个强度打，谁能撑得住？
　　韦夏准确地找到海沃德的位置，背传给球，他抬手三分，虽然投丢，但进攻篮板属于考辛斯。
　　考辛斯抢下进攻篮板做出传球给韦夏的假动作。
　　可以从他这个假动作中看出其球商，他知道韦夏就是勇士队的G点，即使他只是象征性地把球往那个位置一指，勇士队的防守都会松动。
　　他们的防守一松，考辛斯立即勾手，打板得分。
　　53比50
　　这下子给的压力就大了，76人防守强硬，进攻端整齐有度，外线能组织，内线有智慧，完全不像是被对手在上半场严重消耗过的样子。
　　库里主动要球扛起肩上的责任，他首先得把韦夏的防守从面前带走。
　　要做到这件事，光凭他的个人能力有些费劲，他主要是以变奏运球来晃人，而韦夏刚出道就在季后赛防死了拥有历史级变奏运球的史蒂夫·纳什。
　　他是历史上最不吃进攻节奏的防守球员。
　　要击破他的防守，很简单，就是比他更高（杜兰特）、更高更壮（詹姆斯）、更快（沃尔）或者干脆就是连道理也不讲了当你面投了怎么滴（科比）。
　　库里很接近科比的形态，但他终究不是科比。
　　即使是科比也不可能用顶着防守强投的方式来赢下系列赛。
　　何况库里的霸王硬上弓之法还不如科比，那么只好叫挡拆了。
　　马克·加索尔巧妙地运用联盟对74胜球队的福利——合法移动挡拆挂住韦夏的纠缠，让考辛斯被迫来到库里面前防守。
　　考辛斯没有其他选择，必须堵住突破线路，等待队友夹击。
　　加索尔没三分能力，因此韦夏果断放他，刚要夹击库里，却见这混账娃娃脸把球从左手拉进胯下右手接住然后投了。
　　离天下之大谱的一粒面对中锋正面防守的干拔三分，考辛斯的干扰到位无疑，但球，却空心命中！
　　53比53
　　库里慢吞吞地向后退，牙套吐到了嘴边上啃咬，小脑袋左摇右晃好不得意。
　　考辛斯纳闷地皱眉。
　　“不怪你。”韦夏说。
　　考辛斯郁闷地道：“我就觉得我不应该干扰他投篮，每次干扰越狠他越能进。”
　　“比起尽力防守还被他投进，我对他投进后的反应更加不爽。”韦夏笑嘻嘻地说，“看得我拳头硬了。”
　　后边的队友已经发球要推进，这俩还在交流防守库里的感悟。
　　“头儿，我们要堂堂正正地赢！”
　　“你能这么想，真是让我感到骄傲。”韦夏笑着跑到前边，勇士的防守不知出了什么问题，居然让库里对上韦夏。
　　既然对方把肉送到嘴边，韦夏不把他咬碎都对不起勇士一波好送。
　　大约是罚球线位置，韦夏突然一手撑住库里，一手要球。
　　考辛斯传球过来，韦夏立刻背打，重重地一撞，顶得库里神志不清，突然侧身做出要翻身投的模样勾引他起跳。
　　库里果然上当，韦夏却是用侧身抵住他起跳的身躯，直到他这般严重侵犯圆柱体的举动被裁判吹犯规，才用左手拉出一道优美的大勾手。
　　这不是天勾，严格来说，也不是标准的勾手。
　　这是戴夫·考恩斯的拿手好戏，不规则的勾手，由于身材相比同时代的中锋都显娇小，红色巨人的勾手几乎是每次动作都不带重样，长距离勾手是他的绝活，韦夏怀疑他在三分线时代可能会开发出三分勾手。
　　作为哈夫利切克和他当了几年的队友，韦夏见招学招，从不挑剔，如今用到库里身上，也是阴差阳错。
　　“砰唰！”
　　“And one！”
　　裁判给出清晰地指令，韦夏学着库里模样摇头晃脑，并且拍拍胸口，再手指天，“都是天意啊，斯蒂芬。”


第九百二十四章 哨声为谁而响
　　库里遭遇的防守强度是勇士队其他人无法想象的。
　　他被三届DPOY韦夏全程逼防，从未有哪一位防守者被这么对待过——但76人给予库里的是更高级的待遇，韦夏一个人还不够，如果库里逼近罚球线，那么无论站高位的人是谁，即使不上前包夹，也要卡住他的突破线路。
　　韦夏大勾手挑下库里防守，下一球，库里想还以颜色就遭到韦夏的贴防和霍勒迪的侧翼干扰。
　　他无限大的防守吸引力为约翰·沃尔争取到突破的机会。
　　球分出，沃尔闪电般上篮得分。
　　56比55
　　过分地注意库里，勇士队的其他人会以实际行动予以严惩。
　　下个回合，海沃德底角三分投丢。
　　韦夏和考辛斯都没冲下进攻篮板，后面有法里德紧急退防，他的运动能力突出，危险时刻有一防二的机动性。
　　勇士的反击打到一半停下落阵地。
　　库里让韦夏贴的死死的，连拿球的机会都没有，勇士做出了经典的马刺弱侧传切配合。
　　给到汤普森错位打考辛斯的机会。
　　如果76人的计划是封死库里从而掐住勇士的进攻体系，那么勇士的策略就是从考辛斯身上打出突破口。
　　但，让汤普森持球打考辛斯？
　　疑问持续了数秒钟，当汤普森假意突破再急停背运收球如库里般投出三分的时候，甲骨文球馆已经沸腾，那是射手的自信，也是对对位人的终极蔑视。
　　汤普森是雷吉·米勒那一类的射手，箭在弦上就要发，绝不可能再做多余的事情，如果他们做了多余的事情，要么是状态好打疯了，要么是情况紧急不得不，要么是看不起你。
　　勇士队就是要让考辛斯觉得自己被看不起，以达到激怒他的效果。
　　58比56
　　“防得真好，那家伙撞大运了！”海沃德上来拍拍考辛斯的胸口，“继续保持啊，钢蛋！”
　　负面Buff再多，只要队友奶的好，总能解除。
　　何况考辛斯自打总决赛开始之后就很少情绪失控，他早就不是当初那个一点即着的熊小子了。
　　76人再次把球打到内线。
　　考辛斯做出漂亮地内线脚步，可惜转身勾手差了点方向，球从篮圈中转出，掉到地上。
　　韦夏跃起，硬是把要落到格林手里的球点到加索尔的身上。
　　加索尔没有及时反应过来，球砸到他的身上，向界外飞去，考辛斯追不上球，但他泡在最前面，像翅膀般展开双手不给救球机会。
　　“哔！”
　　裁判吹定球出界，76人再次得到24秒进攻机会。
　　“好的Boge！”韦夏喊道。
　　考辛斯虚心地点头，捡起球给裁判。
　　他站在场边，手里打出手势，告知队友要打什么战术，但勇士好歹和他们打了这么多场比赛，多数界外球战术已然是了若指掌，此次战术没有打成，球勉强发到韦夏的手里。
　　韦夏进攻发起遇到的是格林，小范围内，格林将他的防守能力发挥到最好。
　　韦夏出球的刹那，感觉是糟糕的，凭借非凡的空中调整能力，他在不可能中找到可能，皮球带着剧烈地旋转飞出手心。
　　他的目的，不是空心命中，而是利用球的旋转在篮筐上前后弹撞最终滚进篮筐。
　　“砰砰砰—唰！”
　　对弹道的控制之精确莫过于此，篮球正是按照他所计划的那样命中。
　　此球过后，他对着格林摇头道：“你竟然也能进一防吗？”
　　防守是格林在球队的立身之本，更是勇士五小之所以能够虐遍联盟的根基，没有一个全面，防守强大的袖珍内线，五小便无从摆出。
　　韦夏此言，是在否定格林的根本，他自然会大怒。
　　“你他妈只是踩着狗屎运进了一球！”
　　韦夏对格林自黑的能力叹服：“那你的脸上未免有太多的狗屎了，记得多洗脸啊。”
　　韦夏的阴阳话，绝对是让比赛升温的关键因素。
　　如果只是对抗，场面不会这般火爆。
　　当韦夏的话伤及格林的自尊，他的队友会为他出头，他也会将愤怒转变为力量倾注于比赛。
　　从场面来看，这么做对76人没有好处，但韦夏就是喜欢针尖对麦芒的决斗。
　　勇士尽力进攻，被76人防住。
　　轮到76人的进攻回合，格林疯狂地扫荡高位，加索尔在禁区宛若擎天之柱，令霍勒迪突破上篮失手。
　　可是，进攻篮板还是丢了。
　　韦夏的预判准确得让人咋舌，他飞过篮下，单手从考辛斯、加索尔、格林三位内线的眼前将篮板抓走，并在落地之前，魂通鬼神般空中胯下单手拨传给到考辛斯。
　　“他骗过了全场！”
　　这是皮特·马拉维奇也不曾做过的神之一手。
　　考辛斯更是不负韦夏这手上帝指引般的妙传，起跳暴扣2+1，使得甲骨文球馆哀嚎一片。
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　考辛斯捶胸暴吼，韦夏见过这一幕。
　　那是常见于凯文·加内特的姿态，就像是疯狂的布道者，捶胸挑拨热血，怒吼引发情绪，从而让所有人都像他一样癫疯。
　　假如，考辛斯没有让情绪左右罚球手感的话，会更好。
　　可惜没那么完美的事，考辛斯加罚投丢，然而勇士的防守篮板却抢得让主场球迷心惊胆战。
　　韦夏和法里德发疯般把球抢出界外。
　　韦夏+法里德，考辛斯在罚球，两个身高不足两米的球员，竟然在加索尔、格林的身后把篮板球抢出界外。
　　“勇士队的问题不在于他们的实力，也不在于他们的战术，而在于他们的内心。”
　　“他们真的相信自己可以翻过这座崎岖的高山吗？”
　　篮板球就像防守，天赋很重要，意愿也很重要，当双方的天赋所差不多，那么意愿就是决定篮板球归属的时候。
　　勇士拥有加索尔和格林却让韦夏和法里德冲得这么狼狈，显然是心理上没做好充足准备。
　　他们处于危险的时刻，需要领袖挺身而出。
　　全票MVP挥挥手，让队友传球。
　　库里运球而来，韦夏看他的运球高度便知他要用三分球来夺回球场的气势。
　　刚要上前紧逼，加索尔的挡拆拦住了他。
　　韦夏刚挤过西班牙人的肉墙，没想到面前又一道人墙。
　　竟然是双挡拆！
　　韦夏的摆脱能力再强也不可能面对两堵重墙还能追上库里。
　　76人的选择是让考辛斯防格林，法里德换防库里。
　　库里左晃右晃，横向背后运球将半兽人晃到左侧，起手投篮的刹那，半兽人的弹跳胜过一筹，他碰到了库里的手——“哔！”——然而，无情的三分箭却如同冰雹般砸进篮筐，如同砸到76人队每个人的脸上。
　　“And one！”
　　“斯蒂芬库里再次站了出来！这就是全票MVP的实力，他已经证明他配得上已有的殊荣，但他还想要更多！”
　　比库里打进3+1更糟糕的事是：法里德个人第四次犯规！
　　半兽人不甘地举起手，第三节还未过半，他却得到四次犯规，这对76人来说是不利的。
　　他的运动能力是76人保持已有之强度的关键，如果他不在场上，眼下的打法怎么继续？
　　果然，杰·赖特请求暂停。
　　这是一个重大的问题。
　　“我们的打法不变！”赖特大胆地说。
　　他的做法让人震惊，却不意外。
　　然后，他的目光转向莱恩·霍林斯：“我不仅要你尽全力，我更要你透支你所有的能量与智慧去限制勇士的外线，尤其是斯蒂芬·库里！”
　　霍林斯不发一言地起身，他不是个喜欢表态的人，行动才是他的语言。
　　赖特决定换下霍勒迪，韦夏出任一号位，安德烈·罗伯森上场，和海沃德组成侧翼，此外，霍林斯上场打四号位。
　　76人换上了一套没有二号位，没有纯控卫，空有高度但没有速度，内线防守很成问题的阵容。
　　罗伯森可以提供更好的侧翼防守，霍林斯能带来外线的空间点，但进攻只能靠韦夏和考辛斯，以及海沃德闪现灵光。
　　看见76人这套变阵，范甘迪立马说出他的想法：“让戈登·海沃德或者Wish去打四号位，保留朱·霍勒迪增加控球点和侧翼的活力，难道不是更好吗？”
　　“或许，这就是76人的权宜之计，他们打算用这套阵容撑到第四节，再与勇士队决战！”
　　库里的加罚，稳稳地投中。
　　62比60
　　第三节未过半，他已经拿下24分，三分7中6，疯狂的表现。
　　韦夏从后场持球过半场，他的右手五指分开，高高举起。
　　霍林斯看见他的手势，就在外线准备。
　　等他过半场，原地挡拆。
　　韦夏加速启动，过掉库里的瞬间，格林的防守已经靠上。
　　韦夏知道继续向里突破会遇到多么凶狠的侵犯，但他的面前已经没有其他的出路，勇士做出了完美的团队防守。
　　当韦夏抓球强起，格林在加索尔的肉身掩护下将他粗暴地撞到地上——哨声提前一秒响起，却不是为了韦夏。
　　外线，大家看到库里趴在地上，而霍林斯像夹心饼干一样将他夹在身下。
　　坐倒在地的韦夏正好看见库里一脸痛苦地嚎叫。
　　“#@#……”
　　愤怒、不满、好像鬣狗的嚎叫般的嘘声，顿时间从四面袭来。
　　裁判吹霍林斯犯规，至于韦夏被格林狠狠侵犯的事，没人注意到。
　　“这才是赖特教练换上莱恩·霍林斯的目的吧！”马克·杰克逊不满地说，“我理解，但坚决不能支持这种做法！”
　　格林愤怒地骂道：“你们真是一群卑鄙的表子！”
　　“这就是你对于我的队友掩护你犯规的回答吗？”韦夏讽刺道，“真是个高风亮节的绅士啊，我简直不知道该如何让你知道我有多么想吐。”
　　从这里开始，76人和勇士开始让比赛变得极端。
　　这是76人与骑士在东部决赛第六场打出来的强度。
　　如今也在总决赛出现，不同的对阵双方，不同的比赛场地，不同的恩怨，同样的主裁判。
　　双方超过两分钟的时间没有人能得分。
　　韦夏以身坠地的代价打出格林第四次犯规，上罚球线两罚中一。
　　61比62
　　勇士换上伊戈达拉，换下格林，摆出了一套速度更快，但没有四号位的41阵容。
　　就算只是1分，来自罚球线，韦夏也是打破了钢铁般的防线，是这碎骨机般的两分钟血战唯一有分数进账的球员。
　　库里和韦夏杠上了，他知道谁是联盟第一人，他知道他的目标是谁，他知道只有击败韦夏，他才能正式坐上那个位置。
　　挡拆出现，韦夏从他的面前消失。
　　霍林斯来防，他从来就不把这名大个子放在眼中，勇士从未根据此人的特点进行专门的布置，他要用变奏运球彻底将人晃开，然后投进破冰的一球。
　　韦夏和伊戈达拉发生了激烈的身体接触，当库里招牌的左晃右手拉背后运球变向创造出一个三分机会，全速扑回禁区保护防守篮板的韦夏，被加索尔狠狠地撞到胸口，他就像被卡车撞出公路——哨声响起！
　　哨声为谁而响？
　　韦夏以为是他！
　　当库里的三分飚中，他的脚落在了霍林斯的身上，一个顿挫，令他的脚踝扭伤90°，当场倒下。
　　“唰！”
　　球进声紧跟着裁判的哨响。
　　同样的倒地，同样的犯规，同样的恶劣，这是你在主场可以获得的最大优势——哨声自然会为斯蒂芬·库里响起！
　　当然，这附加的代价，是勇士队不愿承受的。


第九百二十五章 你们怎么可能防得住我
　　当库里捂着脚踝久久不起，莱恩·霍林斯被吹技术犯规。
　　韦夏也是在地上缓了一会儿，才有起身之力。
　　霍林斯的所作所为被世界尽收眼底，但韦夏的遭遇就像发生在无人区，没有人多看一眼，连他的队友都被霍林斯朝库里所做的一切所吸引，他又有什么怨言呢？
　　勇士的队医上来检查了一番，决定把库里带下去检查一番。
　　于是，霍林斯用一个技术犯规的代价，让对手的核心人物暂时退场。
　　甲骨文球馆如同暴动现场，如果没有保安，霍林斯今晚必定无法活着走出球馆，当嘘声四面降临，他只是冷着脸，没有只言片语，淡漠地看向主教练，想知道要不要换他下去。
　　赖特不可能这种时候把他换下来，除非霍林斯认怂，否则，继续打。
　　韦夏也站起来了。
　　库里命中三分，霍林斯技术犯规给他们带来了罚球与球权。
　　即使库里不在，短时间内，勇士的战力依然很强，而霍林斯使用肮脏手段搞下库里的做法，却是让他们勃然大怒。
　　韦夏可以告诉他的队友，他一样被暴力犯规，使了无数脏动作，所以你们也应当愤怒起来，像我们的对手一样吗？
　　如果他那么做了，会显得很愚蠢。
　　此时，愤怒的理由重要吗？
　　拼命需要理由吗？
　　看看他们站在哪里！
　　看看他们在追求什么！
　　愤怒是应该是的，拼命是取胜的基础。
　　库里三分有效，勇士队还有一罚一掷。
　　汤普森来罚那一球，投进。
　　66比61
　　一下子，拉开了5分。
　　76人的回应就像是挑衅，韦夏拉开空间，吸引了所有的注意，最后一刻竟回传。
　　弧顶位置，让库里伤退的罪魁祸首霍林斯投进三分。
　　全场的嘘声不能左右他分毫，费城76人的比尔·兰比尔或许不是一句夸张的形容。
　　“76人的强硬超出了想象。”
　　“莱恩·霍林斯在防守端做了一个糟糕的动作，他被全场观众仇恨，但他将仇恨转化为力量，毫不退避。”
　　“不如说，他的作态就是Wish时代的76人队给我们的感觉，他们可能会输，也可能会赢，但他们从未被真正地打败，海啸狂击而不沉，这是所有想要登上王座的球队所能遇到的最强对手！”
　　沃尔拾起库里留下的责任，快速突过防守，避免身体接触而使出的抛投，顺利命中。
　　68比64
　　韦夏在外线接球，库里的遭遇让勇士队对他的防守更加粗暴。
　　只要有机会，他们都会对着韦夏的软肋动手。
　　这不是一场比赛，这是一场战争。
　　战争是狰狞的，不择手段。
　　伊戈达拉连投篮空间都不给，贴到了半步以内的位置，逼韦夏突破。
　　韦夏刚要突，沃尔以迅捷的横移脚步跑过来夹击。韦夏已经看穿对方的意图，他的做法大胆而极具勇气，侧身运球的瞬间，左手拍球过胯下，从夹击形成的中央缝隙，就像刺穿缝隙的利剑，洞穿勇士的防守。
　　伊戈达拉和沃尔的身体加起来都不能把他留在外线。
　　加索尔化身为最后一道闸门，韦夏却是从油漆区外跳起，彻底在空中碾压了西班牙人，带着失态的怒吼，单臂隔人挂扣！
　　韦夏的体内，沸腾的热血席卷着他的身心与灵魂，罕见的狂妄之意出现在他的脸上，内心深处迸出一句高傲的妄语：“你们怎么可能防得住我呢？”
　　“你说什么？”加索尔情绪失控了。
　　他让勇士队震怒，然后慢跑退防。
　　这仍然不是明智之举。
　　把火往自己身上引，会让他承受更加暴烈的防守，但同时，队友的压力会减轻。
　　比赛的节奏越来越慢，强度越来越大。
　　一个篮板球能拼到五六个人倒地，一次进攻能引发多人摔跤。
　　韦夏是勇士的集火点，他倒地的次数数不胜数，针对他的犯规变多，他上罚球线的次数也变多。
　　连续四分钟，他没有一个运动战进球，但有8个罚球。
　　勇士队粗暴得像茹毛饮血的野人般的犯规，好似对他的手感没有影响。
　　8投7中，那就是他给对手的答案。
　　“你们不会以为让我上罚球线就算防住我了吧？”韦夏讥讽地告诉他的对手，“就算是小孩子都知道，只有防不住对手的时候，才会想尽办法让他上罚球线，谢谢你们的认可，我深感自豪！”
　　韦夏是沙包，任对手捶打，总会弹回来；
　　他又是不倒翁，经过无数次打击，都会站起来，面带嘲讽笑容。
　　最终他会变成让勇士恐惧的噩梦，他经受住打击，然后持球，第三节结束前最后一分钟，再次扣篮得分。
　　79比78
　　“76人反超！”
　　“可以再表现得不高兴一点吗？”韦夏的话让加索尔彻底破防，“我希望看到你们的脸上露出笑容。”
　　第三节所剩的一分钟，勇士队没有得分进账。
　　10秒压哨，76人将球交给韦夏。
　　韦夏单打伊戈达拉，提前预言：“我将呼叫挡拆逼迫你们的内线出来换防，最后出手三分！”
　　九秒后，果如他所言，每个细节都不差，考辛斯的挡拆缠住伊戈达拉，加索尔根本不敢防得靠外，便被韦夏迎面射出一球！
　　“唰！！！”
　　压哨命中，82比78。
　　马克·加索尔肝胆皆碎，颤抖地看向韦夏，他发现对方脸上那常见的嘲笑消失了，取代的是一张熟悉又陌生的狰狞龇牙的表情——一瞬间，加索尔以为科比在球场上——又过了一瞬间，那表情消失了。
　　韦夏嘲弄地说：“真为你感到遗憾，又错过了一次让我食言的机会。”
　　说罢，他带着一身的伤痕走下场调整。
　　三节比赛，比赛期间只休息40秒，攻防两端的重压牢牢挂在身上，独砍42分14篮板6助攻4抢断3盖帽以及6次失误，命中率逼近七成，每次拿球都有一堆勇士的支持者胆颤。
　　勇士队一次次地想击垮他，就像霍林斯弄伤库里那样，他不知道摔了几次，但他就是不伤，就是不倒，就是能站起来，大声嘲笑他们。
　　对他的敌意、愤怒、不满一步步从屈辱转化为恐惧。
　　第三节的韦夏在勇士队的心里建立起了一个不可战胜的形象，他的嘲笑，他的垃圾话像阴魂不散的影子出现在他们闭眼的刹那。
　　“你们怎么可能防得住我？”
　　这句话一次次地出现。
　　勇士军心崩溃之际，更衣室传来了好消息。
　　库里的脚踝伤势没那么严重，队医虽然建议休赛，但他不允许自己就此退出战场。
　　他要带伤出战。
　　这是鼓舞人心的，如果没有库里，勇士可能会被倾尽所有的联盟第一人击溃。
　　事实上，下场之前的库里是足以和韦夏分庭抗礼的，他打出了全票MVP应该有的表现，没有人能对他的发挥挑出毛病。
　　只有超巨才能对抗超巨。
　　何况，他们面对的是超巨中的超巨。
　　“菲利克斯……”杰·赖特本来是想趁着有几分优势让韦夏休息一会儿，哪怕一分钟，哪怕半分钟。
　　可是他看到韦夏的脸，他的表情，神态，眼神，都传递着不愿下场的信息。
　　赖特知道76人有多么需要韦夏，但他更知道韦夏的身体已经快要抵达极限，还有一节的比赛，他身上的小伤数不胜数，能支撑到结束吗？
　　舍尽所有打下这一仗，却不是终结，他们还有下一场。
　　“教练，请相信我。”韦夏捏碎了手中的纸杯，“我会带领你们赢下这场比赛！”
　　韦夏是赖特看着长大的，他知道这个男人原本是什么样的，从他当年第一次见到他，到今天，他的秉性从未有过改变，他会将自己的一切奉献于球场，这就是他的风格。
　　他将战死球场视为荣耀，这是让人为之动容的豪云壮志，你可以拥有伟大的天赋，但你很难拥有伟大的意志。
　　Wish是天选的宠儿，他什么都有。
　　“我不会阻止你。”赖特说。
　　韦夏将湿毛巾扔到板凳上，“兄弟们，让我们去赢下这场比赛！”
　　4分的领先优势对勇士来说，只是两颗进球的差距。
　　第四节一上来，库里就想杀人诛心，证明他离场后手感没消失。
　　三分线外两米的距离，他就叫了挡拆，76人果断包夹，他无视夹击闪电似的扔出三分。
　　弧线非常正，但着落点明显是错的。
　　球从篮筐底下弹出来，考辛斯和加索尔同时拼篮板球，谁都没抓下来。
　　护住篮板球的人是海沃德，可76人没有将成功的防守转化为得分。
　　24秒后，韦夏超时出手。
　　库里的意志是强大的，他快速跑动，极力避免自身状态被脚踝的疼痛所影响，但他的跑位没有之前灵巧，76人的防守却强硬不减。
　　他的倒地，让队友的传球砸出界外。
　　那个瞬间，甲骨文球馆安静得像坟场，近两万人的心跳声汇聚成了一种力量，正在把两支球队逼疯。


第九百二十六章 成为巨人
　　没有人喜欢战争，除非被逼到绝境。
　　奇怪的是，76人和勇士，都没有进入所谓的绝境。
　　所谓绝境，就是非死即生的境地。
　　但现在系列赛2比2打平，即使输掉天王山，系列赛还有回旋的余地。
　　赢下天王山的胜率会直线上升，但输掉天王山也不代表输掉总决赛。
　　历史已经给出了概率，输掉天王山的球队，至少有20%的机会逆转。
　　谁都没想到76人和勇士的天王山之战，会从开场就高能，然后第二节与第三节，一节比一节更激化。
　　库里伤退前，勇士掌控局势；库里伤退后，韦夏主宰了赛场。
　　末节，库里回归，双方尽遣主力一决雌雄。
　　前三节的激战，没有降低第四节的强度，勇士的阵容深度让他们可以保证足够的体能，而76人虽然打着伪八人轮换，但除了韦夏和霍林斯外，其余六个人都是30岁以下的年轻人，扛得住。
　　勇士以至高的防守强度让76人两分钟内挂蛋。
　　同时，库里受脚踝伤势的影响，投篮手感大幅度下降，没能打出此前的水准，勇士亦遭遇两分钟的得分荒。
　　82比78
　　这是韦夏第三节打下的比分，76人领先4分。
　　第四节过去了两分钟，比分维持不变，76人还领先4分。
　　轮到勇士的进攻回合，韦夏本想借掩护拿球，结果，和途中的格林撞到一起。
　　两人都不是故意，只是跑得太快，刹不住，相互把对方撞倒在地。
　　这一下的力量，比得过罗德曼和卡尔·马龙在1998总决赛上经典的芭蕾舞。
　　本该接球的韦夏倒在地上，76人的进攻只有给到海沃德。
　　海沃德没有调整时间，拿球外线翻身投出三分球。
　　从海沃德的视角看像是命中的球，其实只碰到了篮网。
　　勇士本想趁着韦夏倒地的机会快下，他们没想到韦夏已经跑回后场，而格林才刚起身。
　　前场五防四，勇士的反击愿望泡汤。
　　窒息的防守下，库里难以得到好的进攻机会。
　　他的脚踝伤势降低了他的速度和爆发力，变奏运球的迷惑性大不如前，何况韦夏本来就不吃他的节奏晃动。
　　最糟糕的是，他被韦夏的气势所震，传球力度欠缺，被考辛斯断下，如果不是队友的退防得力，霍勒迪鲁莽决定强上禁区，他们会面临更艰难的处境。
　　霍勒迪飞身上篮被严防下来。
　　如此三分半钟过去了，还没有人能打破得分荒。
　　沉闷的氛围带来的是无尽的压抑感，必须要有人打破沉闷的战场。
　　库里把自己当做诱饵，使76人的防守错乱，沃尔突然发动袭击，速度快到没人反应过来，竟被他上了个空篮。
　　80比82
　　“近四分钟来，第一次有人得分！”迈克·布林大声说道，“约翰·沃尔，他会是本场比赛的关键先生吗？”
　　此时，勇士队让汤普森来防韦夏。
　　因为其他人要不是没速度，要不是没高度。
　　韦夏看起来已经是强弩之末，但勇士不敢对他这一点放松。
　　当他在外线拿到球，全场观众屏住了呼吸。
　　7秒的进攻时间，他的第一步，迅速地透过汤普森的防守，卷入禁区，加索尔和格林的围攻之下，重心仿佛从来都不在他身上。
　　他在落地之前将球传给了高位的法里德。
　　他的投篮不是强项，但现在必须要投。
　　“唰！”
　　幸运的进球，韦夏为他感到高兴，拖着疼痛不已的身体往回跑。
　　他知道他没有受到严重的伤病。
　　每一次落地，从力学的角度来说，他都“摔”的很健康，很科学，没有哪个部位过分受力。
　　但若是短时间内频繁和地板比试谁更硬，量变迟早会引起质变，哪个部位会像水晶玻璃一样突然碎掉，很难说，但韦夏现在已经顾不了那么多。
　　他每次摔倒，都要比上一次更坚决，更快地起身。
　　他不会让他的对手产生“把他放倒在地很有效”的错觉。
　　但这么做并不会让他对手停止把他放倒在地，就像这片场地上的其他人一样，所有人都会摔倒，只是他的频率更大，就像库里一样。
　　两伙人都知道重点人是谁。
　　法里德投进幸运的中投，库里再次以自身的持球威胁吸引夹击，单手甩传给沃尔。
　　沃尔油漆区外抛投得分。
　　“你们是阻止不了的！”沃尔大喊。
　　84比86
　　勇士轮番得手的进攻，好似令全队苏醒的号角。
　　号角声的实质化，就是满场的山呼海啸，狂热的球迷渴望看见一场昭告天下式的胜利——旧王已死，新王当立！
　　韦夏的跑位进入死角，考辛斯的策应球给不出去。
　　他想进攻，但加索尔的防守让他无路可进。
　　格林弱侧的骚扰，切断了考辛斯和一片半场的联系，韦夏必须在考辛斯做出错误的决定之前冲过去拿球。
　　但他拿到球，也没进攻时间了。
　　比赛进入最后的半节，韦夏压哨出手。
　　三不沾——库里在篮下接到了球，落地立即将它甩出，直接送到沃尔的手里，没有任何防守人的开阔地下，他的天赋得到最大的释放。
　　他还不能完全放松，身后的威胁就像阴灵般如鲠在喉，他不打算逃避，他们已经被这个可怕的对手压制了两年，如今正是他们最强盛的时候，他们必须击倒这个对手！
　　沃尔跳了起来，无惧韦夏的追帽。
　　他的右手抓球劈扣入筐，韦夏的追身盖帽，打到他的胳膊，不仅没有能够防下来，还吃了犯规。
　　“哔！！！！”
　　令人沮丧的哨声响彻在场上，距离比赛结束还有5分48秒，勇士追平，沃尔还有机会投进反超比分的加罚。
　　勇士队在笑，勇士球迷在欢笑地呐喊，76人的列位则沮丧地大口喘息，赖特叫停了比赛。
　　赖特对阵容再次进行调整，他换下了唯一的控卫霍勒迪，换上防守面积更大的罗伯森。
　　76人要把换防打到底，要把轮转做到绝。
　　但是换下霍勒迪的代价是，持球这项任务，得落到看起来已经无力再战的韦夏身上。
　　队友向韦夏投过来担忧的眼神，他拿起湿毛巾擦了把脸，问道：“你们觉得我不行了吗？”
　　他们都无法替韦夏回答这个问题。
　　就好像韦夏自己，他能回答这个问题吗？
　　“我必须实话实说，如你们所见，我确实气力不佳，但我依然会回到比赛里，我不会在这里停下。”韦夏起身了，其实他还能坐十几秒，但多坐十几秒无助于他恢复体能，“不必绝望，伙计们，这就是我们必须面对的一道坎！”
　　裁判过来提醒他们上场。
　　队友们纷纷起身。
　　“每一天，上帝都赐予我们阳光，让我们在某个时刻，有能力改变所有不快乐的处境；然而，每一天，我们却假装并未受到上帝的照抚，认为神奇的时刻并不存在，认为今天和昨天是一样的，而明天也不会和今天有任何不同。”韦夏的眼睛扫过了每一个队友，“不过，如果我们重新审视自己的生活，就会发现那个神奇的时刻。它常常出现于某些最平凡的瞬间，例如在我们将钥匙插入门上锁洞中的那一刻；它可能悄悄隐藏于我们的午餐时分，或是一千零一件看来似乎一成不变的生活琐事中，不过，那样的时刻是存在的——在那个瞬间，所有星座的力量降临在我们身上，使我们有能力让奇迹出现。”
　　“我会去做最普通的事。”
　　“我会去做最辛苦的事。”
　　“我会去做最痛苦的事。”
　　“我告诉你们，为了让奇迹发生，我会去做任何事，相信我，任何事！”韦夏的声音越是激烈，他的队友便越受鼓舞。
　　那则预言般的传说，出现在了他们的心中：只有濒临崩溃，真正的Wish才会醒来。
　　他们的对手并不能理解，就像韦夏的队友也无法解释，他是怎么坚持下去的。
　　正是这种不可解释的魔力，带来了枯木逢春的疗效。
　　勇士队发现，76人又变成了那只紧咬不放的疯狗。
　　从防守开始，沃尔的突破上篮被罗伯森粗暴犯规，两罚不中。
　　“这不是阻止你了？”罗伯森嘶吼。
　　即使沃尔近两分钟接管了比赛，但想要继续接管下去，他需要付出代价。
　　韦夏被他们这样对待了一整场，如今罗伯森只是将同样的压力施加到他身上，他就开始犹豫了。
　　已经知道如何进行这场游戏的勇士队知道进攻打不进的时候，就做好防守以待反击。
　　韦夏跑动着，突然和格林纠缠上。
　　“你这个表子总算叫不动了！”格林贴耳咆哮道，“我以为你多能撑呢！”
　　这时候，韦夏突然朝他的胸口挥肘，在裁判看不见的角度顶开他的防守，跑到罚球线拿球，投篮虚晃，又点飞协防过来的汤普森，接着运球深入禁区，加索尔的协防被他以180°转身躲过，上反篮，球舔着篮圈滚入其中。
　　非常艰难，但这就是唯一的机会。
　　88比87
　　76人再次反超1分，韦夏回看格林，冷得刺骨地笑道，“你无能地狂怒，胜过了所有的提神剂。”
　　格林带着怒火想要反击，他在弧顶拿球，对位罗伯森。
　　但如果队友跑不出机会，他的所作所为只是在浪费时间。
　　让他愤怒的是，他的队友还真跑不出机会，僵持了20秒，留给现场观众的画面只是强行突破，混乱中不瞄篮筐乱出手，打铁，送给76人反击机会。
　　海沃德在最恰当的时候跑到了前场，球从后场传来，他不带任何压力出手。
　　90比87
　　“就是这样！”场下的队友们忘我地吼道，“就是这样！”
　　解说台上的三剑客已经很难用平常心去看待这场比赛。
　　“甲骨文球馆不止一次出现了沉寂，这很罕见。”
　　“76人的表现已经让现场观众产生怀疑，他们不确定勇士能否战胜76人。”
　　“费城人已经把自己的心脏挖了出来，他们只有刺穿76人的心脏，才能赢得胜利！”
　　两个被逼到没有退路的核心在弧顶对位。
　　韦夏防库里，他们都被彼此的团队所折磨着，库里一度伤退，重新归来虽然鼓舞了士气，但火热的状态却已不在。
　　韦夏一直在场上，他的担子比库里重，所受到的针对，也可以说强于库里，他依然在这。
　　进攻被逼到没有办法，库里只能勉强单打。
　　韦夏看起来快要累趴下的样子，防守动作比先前并没有逊色，完整度可怕，最终让库里的三分严重地偏离轨道，打铁不中。
　　一刹那，韦夏判断出考辛斯会抓住篮板球，他的直觉，通过神经对他的身体下达了命令。
　　他当场撞倒了库里，全力奔向前场。
　　“Wish竟然还有这种速度！”布林震撼地叫道。
　　考辛斯双手抓住防守篮板，看见了已然跑过半场的韦夏。
　　他双手蓄力，用力向前场传出球去。
　　这是他传过的最好的一次长传，篮球飞到了76人的1号球员手上。
　　他懒得做其他的动作了，踩着油漆区内两步滑翔扣篮。
　　“Boom！！！”
　　92比87
　　比赛时间剩下2分58秒，勇士队请求暂停。
　　这种强度的比赛下，落后5分的他们，无法再用常规赛的得分效率来安慰自己。
　　摆在他们面前的残酷事实，就是他们现在连把球带到有威胁的位置都困难重重。
　　此时，暂停就是让球员冷静，借这段从比赛中剥离出来的时间调整状态。
　　战术都在其次。
　　赖特反复地强调防守，科尔重点指出团结与团队，不能依赖球星的个人进攻。
　　“我们的阵容深度远强于他们，我们理应在进攻端更加强势！”科尔大叫道。
　　他是对的，一点都没错。
　　勇士理所当然应该在进攻端更加强硬。
　　勇士的球发给库里，他们需要集体之力来解决进攻端的难题，库里利用高位的双挡拆，给76人的防守制造困难。
　　他的突破几乎完成，76人夸张地冲出来三个人堵住他的去路，却也让汤普森在球场的另一端获得空位。
　　这是防守端的错乱，也是76人不可避免的漏人，库里理智地大范围转移球，罗伯森全速跑向汤普森，但对方已经在人到之前投篮出手。
　　左侧三分线外的投篮……
　　“唰！！！”
　　90比92
　　“这就是他们解决问题最优解！”范甘迪说，“夺取74胜的勇士队最伟大的地方不是拥有斯蒂芬·库里，而是拥有能够充分发挥出阵容天赋的斯蒂芬·库里！”
　　勇士队随即像疯狗般追着撕咬韦夏。
　　不给接球，不给自由跑动，若有可能，还想在无球端让他摔倒，前提是躲开裁判的注意。
　　他们坚决地奉行不给韦夏拿球的策略，结果成功了。
　　韦夏没拿到球，考辛斯拿到了球。
　　当勇士为阻止韦夏接球投入大量人力，考辛斯必然会有单打机会。
　　考辛斯也知道，他必须抓住这种机会。
　　他的体内涌出来的力量，让他自己都惊讶，他知道，这不是只他的力量，更是队友赐予他的力量，是Wish力拼一整场带来的动力。
　　他曾在东部决赛上最重要的比赛里缺席，为了把球队带到这里，Wish在那场比赛里像今晚这般全力以赴。
　　那个晚上考辛斯就发誓，他绝不会再让球队陷入同样的困境。
　　可是今晚Wish拼得比那天还要艰苦，他做了什么呢？
　　15分21个篮板很优秀，但和Wish相比，这又算得了什么？
　　考辛斯此后所做的事，在马克·加索尔的预料之外。
　　他是上个时代的内线，他不知道，如今的内线球员，可以有这样的操作——考辛斯左手落球，变向晃过他的重心，像个加粗加高的控卫，欧洲步夺取他的身位，直杀篮下，若不是格林阻止，这一球必能投进。
　　但他已经来到篮下，怎么可能轻易地浪费机会，格林干扰下不中，他跳起来再抢，原地补扣得手。
　　94比90
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　现在，他就像凯文·加内特的当代化身。
　　被他鼓舞的人，不只是海沃德们，还有韦夏。
　　韦夏知道他不是在孤军奋战，他有队友，有可以依靠的人，就像当年挡在他面前的科比。
　　“回防！”他振声呐喊。
　　比赛时间剩下2分24秒，勇士还落后4分，他们如此被动，让人始料未及，76人正以全部的力量来捍卫他们脆弱的优势。
　　打到这个地步，每一分都要拿血来换。
　　库里拖着受伤的脚踝杀进内线，法里德从后面袭击，他没有摸到库里的球，但肘部顶到了对手的脸。
　　库里的上篮还没出手就落到地上，法里德被吹犯规。
　　库里感觉嘴里有血腥味，他不想因此下场，因此将嘴里的血整个吞下，满脸杀气地走上罚球线命中两球。
　　“别输给他们，看看谁更狠！”他罕见地大声咆哮。
　　韦夏没有拿球，负责把球带过半场的人是海沃德。
　　76人的场上没有控卫，每个有持球能力的人，都可能带球过半场。
　　时间正在读秒，当它进入最后的两分钟，韦夏跑出外线接球。
　　拉开！拉开！
　　队友无言地走到自己距离篮筐最远的有效命中范围内，给韦夏拉开了最大的空间。
　　防韦夏的人是汤普森，勇士可能更需要伊戈达拉，但现在他们只能在进攻和防守任选一条。
　　他们选择了一路走到今天的进攻。
　　“你是防不住我的。”
　　韦夏的右手一起一落地拍球，汤普森小心谨慎，根本不把韦夏当成一个已经到达极限的无力之人。
　　汤普森注意到韦夏的持球手有抬起的趋势。
　　他可能不那么熟悉韦夏的进攻，但他熟悉库里的进攻。
　　每当库里要持球投三分时，他的球会运得很高，以配合他的持球能力随时准备在愣神或者瞬间丢失防守位置的对手面前投三分。
　　韦夏在几秒内将他的运球高度越抬越高，最后4秒，突然急停，手掌翻开要收球。
　　汤普森大脑是空白的，让他做出反应的，是写进了DNA的本能。
　　本能让他起跳，他不受控制地来到最高处。
　　可是，当他看见韦夏还在地上，他体内的血液瞬间冰凉——韦夏看起要收球的运球手，侧身把球拍到背后，转身过掉被晃的汤普森——三秒，韦夏大步跨起，被拉开空间的内线们来不及回收，他们也想不到韦夏还敢往内线来。
　　韦夏不只是往内线来，他还要使出全部的力量跳起来，双手灌筐！
　　96比92
　　4分差距，韦夏的个人第48分。
　　球迷意识到了危机感，帮勇士加油的声音变得歇斯底里。
　　他们不知道该怎么办了，这是他们唯一能做的。
　　他们可能忘记了，这是勇士的进攻回合，如此大声喧哗，也不知是在帮勇士加油，还是给他们增加额外的干扰。
　　勇士的进攻拖到最后，由库里外线再次单挑韦夏。
　　他的强投三分被韦夏的指尖封盖。
　　球没碰到篮筐，但进攻篮板被加索尔接住。
　　加索尔已然甩开了考辛斯的防守，篮筐近在眼前，或许是一整场的肉搏摧毁了他的手感，可能是球迷疯狂地叫喝，左右了他的心神，何种原因都不能完全解释他面对一个近在咫尺的投篮，会过桥。
　　他的擦板投篮，所磨擦的反弹点，竟然完全错过了篮筐。
　　他所面临的压力或许真的超出了想象，而无论是怎样的悔恨，都无法洗清他的失误。
　　76人控制住了防守篮板。
　　勇士突然做出前场紧逼，拿到篮板球的罗伯森既不是好的持球人，也不是好的传球手，突然遭遇强度可怕的紧逼防守，他和加索尔一样意乱神迷。
　　担心八秒违例的他，冒险传球前场。
　　他的球躲过了勇士球员的骚扰，但传球的高度，却不是人类可以接到的。
　　就这样，在比赛时间跌破一分钟的几秒后，他的球传到了前场界外。
　　这是一个可以接受的失误，如果他的球被断，或者传球失误，勇士队可以就地组织进攻，那种情况下，76人很难阻止。
　　现在，他们得回到后场重新发球，76人也可以重整阵地。
　　57秒的时间，96比92。
　　勇士队谨慎地控制时间，球全程在库里的手上。
　　他们知道76人很紧张库里，哪怕他第四节只得到2分，就像韦夏看起来随时会倒地不起，但勇士队绝不可能给他轻松进攻的机会。
　　库里采取了保守的做法，时间越拖，对勇士越不利。
　　他们拖到24秒，高位挡拆挡出机会，76人的换防没有第一时间上来，库里投出了第四节回归之后机会最好的一球。
　　他的关键三分，没有造成关键的回响。
　　“砰！！！”
　　这打铁声好似比平时投篮不进的声音都要大，勇士国度的拥趸们要绝望了——就是那个时候，马克·加索尔救赎了自己，他从人群中夺下进攻篮板，传到外面，汤普森拿球之后六神无主，勇士叫出了最后一个暂停。
　　比赛时间剩下32秒钟，勇士队还落后4分。
　　他们需要在32秒内投进两球，防住一球。
　　两项指标都非完成不可，有一项不完成，就输了。
　　最关键的32秒，勇士换下了会拖空间的沃尔和格林，换上更能保障进攻篮板的德拉蒙德和持球点伊戈达拉。
　　76人阵容不变，韦夏看着勇士队的站位，他的大脑其实已经不能冷静地思考和分析，只是凭借感觉，对比赛的感觉，来判断对方的战术。
　　他看见库里发球，就知道接球的人一定是伊戈达拉。
　　汤普森只能是终结点，格林不在，加索尔有可能被76人用战术犯规送上罚球线……只有伊戈达拉，他能支配球来决定勇士的最终战术。
　　因此，他一面防库里的发球，一面给库里传球给伊戈达拉的空间。
　　库里虚张声势地几秒，突然击地球给到拉开到三分线外两米位置的伊戈达拉。
　　就在伊戈达拉接球时，应该盯防库里的韦夏，做出了今晚最疯狂，最冒险，最让人惊颤的决定——放空库里，包夹伊戈达拉！
　　时间正在以肉眼可见的速度流逝！
　　勇士队全员大惊失色！
　　观众嚎叫着想要将自己的力量给予场上的球员！
　　伊戈达拉想找到队友传球，不一定是库里，任何人都行，任何人！只要是他妈的勇士球员！
　　“AE~~~！”
　　队友的声音从左侧传来，熟悉的呼唤让伊戈达拉的警戒有所下降，对球的保护，出现了纰漏。他看向声音来源的瞬间，韦夏的脸映入他的眼帘，下个瞬间，他手上的球被韦夏从下往上拍起来！
　　侧翼的罗伯森跳起来把球捅向了前场！
　　伊戈达拉亡魂丧胆地全速追球，他不知道时间还剩下多少，他只知道一旦球权易手，便大势去矣！
　　罗伯森给球注入了很大的力量，伊戈达拉追不上它，但如果能保证它出界，球权仍然属于勇士队。
　　当皮球在他的眼中飞出球场，他的内心获得了平静……可是这份平静持续不到1/3秒，他的身边飞过一道飓风般的身影，在他的面前踩着球场飞出了场外——他的身体已经完全将平衡交出，双手奋不顾身地向前伸去，利用臂长抓住了那颗几乎坠地的球，并回身将球甩出！
　　有的人会在变老之后看清世事，韦夏不想等到那么久以后，他只要一瞬间，一刹那就明白，光芒照耀的地方就是他心之所属的方向，他必须勇敢地追上去，全力地跑过去，在所有的事情告一段落之前，毁灭勇士队的希望！
　　这座可以容纳19506人的球馆，韦夏看起来只是渺小的一人，但他的身体飞出界外，将球救回到队友的手心，并随着队友完成暴扣，将分差拉到6分的时刻，中央大屏幕反复播放那个瞬间。
　　他成为了全世界所有球迷眼中的巨人！
　　寂静得好像重大事故发生现场的甲骨文中心，只剩下迈克·布林的吼叫仍有无限激情：“32岁的Wish就像十年前为湖人英勇救球夺取赛点一样将这颗致命的球权送回到队友的手中！十年了，他依然是他！当他的对手停下脚步，他却拼命向前，他永远不会将胜负交给命运，他永远会抓住这种成为英雄的机会，今晚，他再次做到了！！！”


第九百二十七章 他终归不是哈夫利切克
　　韦夏躺在界外，虽然不曾亲眼看见罗伯森扣篮得分，但他知道已经搞定了。
　　他无限欣喜，但却连主动翻个身都做不到，要是胳膊还能动就好了。
　　帮助球队得到赛点的喜悦，很快就被胳膊无法动弹，肩膀处源源不断地传来剧痛的感触所吞没。
　　就好像在提醒他，不要高兴得太早，还未结束。
　　无论如何，剩下的十几秒他都没能再打，还好，他的队友没有让勇士在十几秒内完成奇迹翻盘。
　　这6分的优势，守到了最后。
　　全场比赛，韦夏的休息时间不到半分钟，超过47分半钟的出场时间，他拿下48分18篮板8助攻5抢断4封盖以及被人忽略的7次失误。
　　结合他的出场时间，他的球权占有率，他对这场比赛的价值，7次失误，根本不需要当回事。
　　3比2
　　用马克·杰克逊的话来说：“76人在一场纯爷们的比赛里拿下赛点，现在，勇士应该感受到危机，常规赛的74胜已经不能再给他们提供任何帮助。76人距离成为NBA历史上第四支达成至少三连冠的球队，只差一场胜利。”
　　韦夏还没有将他的手伤转告队内的其他人。
　　他渐渐发现自己受的不是受伤，他在旧时光有过这段遭遇——没错，他的伤和约翰·哈夫利切克应该是一致的肩膀撕裂。
　　他一直在担心的事情，一直祈祷着不要发生到自己身上的事情，似乎还是难以逃脱命运之神的捉弄。
　　他不得不像哈夫利切克一样，在人生中最辉煌的临界点，被伤病所阻止。
　　会这么结束吗？
　　他因伤赛季报销，勇士连下两场将他们击败？
　　还是他带伤出战，像哈夫利切克那样英勇地战斗到抢七，再被对手击败，落个虽败犹荣的结果？
　　任何一个结果，都不是韦夏能够接受的。
　　此时他完全不敢挪动右臂，从比赛结束就保持一个姿势来到现场记者的面前。
　　由于他的姿势从头到尾都不变，弄得好像是刚退伍的士兵。
　　因为挂念着肩伤，接受采访时，他像是当年刚加入湖人队一样，听从科比的意见，言简意赅，一个问题只回答几个字。
　　记者对他的表现表示了理解。
　　他将韦夏突然自闭状况看成是他已经累到不想再多说话。
　　这是个合理的角度，韦夏确实筋疲力尽没有更多余力，但，肩膀的痛楚带走了他疲惫的意识，他现在只想知道自己的伤情到底如何了。
　　结束现场采访，韦夏回到更衣室。
　　在这里，他不隐瞒了。
　　韦夏首先将他可能遭遇肩膀撕裂的消息告知杰·赖特。
　　赖特没有声张，而是让队医把韦夏带到角落详细检查。
　　队医随便对韦夏的右肩做了几个动作，强烈的疼痛让韦夏颤抖。
　　“情况很不妙。”队医说，“你必须到医院做一个全面的检查。”
　　韦夏问：“如果我的肩膀真的伤得很重，那我应该怎么办？”
　　队医为难地说：“你恐怕不得不提前结束赛季。”
　　韦夏无言。
　　此前，他受过三次伤病。
　　一次是在大学时期，大一赛季的大东联盟决赛后脚伤、新秀赛季对太阳第七场，再次受伤……然后就是知名的2008年总决赛ACL撕裂。
　　大一赛季的伤病让他错过了那年的疯狂三月，但也让他得到了天行者的天赋。
　　新秀赛季的伤病使他在半决赛没有进入最佳状态，湖人被淘汰后，他在睡梦中看见了几眼未来。
　　然后，2008年的ACL撕裂让韦夏休养了一整年，当湖人决定放他离开，不匹配市面上的任何一份报价的时候，他在离开洛杉矶的旅途中，代表拉里·伯德出战1987年总决赛第六场，了却了父亲一生的遗憾，并且帮助伯德命中了那粒让他耿耿于怀多年的进球，他得到了伯德的手感——而且，能以伯德的视角，运用他的球商和技巧打一场白热化的总决赛，这给韦夏的感悟，并不亚于手感的加强。
　　难道这次他要放弃三连冠的机会去获取另一个伟大的天赋？
　　不，如果有的选，他宁愿不要天赋，他要回到总决赛，他要赢球，他要夺冠，他已经不需要再得到其他的天赋了。
　　可是，右肩上传来的剧痛，每次扭动一下都让他几乎哭出来的撕裂感，让他发现，自己可能根本没有想象中的那么勇敢。
　　至少和哈夫利切克相比，他差多了。
　　哈夫利切克在运动医学远不如今天发达的年代，堵上自己的前途，忍受着剧痛，强行打了三场东部决赛。
　　韦夏只在竞技场里模拟了一场就再没尝试过，同样的痛苦传到他的身上时，他感觉自己并不能像哈夫利切克那样带着这份可怕的痛楚出赛。
　　他感到耻辱和羞愧，他完全没有像哈夫利切克那样将自己的一切置之不顾。
　　他和哈夫利切克面对的是不同的处境。
　　哈夫利切克当时只想证明自己可以在没有比尔·拉塞尔的情况下成功，而韦夏已经证明了他的成功，他要做的只是一个选择，保留未来，还是堵上前途去追逐可能余生只有这一次机会的三连冠。
　　他当然想要继续出赛，但他不确定这种身体状况下，他能发挥出多少。
　　当天晚上，韦夏和库里都缺席了新闻发布会。
　　库里需要去医院检查他的脚踝，韦夏也要到医院检查他的肩膀。
　　两队的主将同时受伤，却是令金州的媒体心血来潮。
　　库里虽为全票MVP，但他和整个团队是互相成就的，没有这套班子帮他打底，他就是去日宇宙都不一定能带队打到70胜。
　　76人虽然一直被当成是东部传统三巨头的传承，但韦夏的优先级和档次，明显凌驾于考辛斯和海沃德之上。
　　就拿总决赛来说，如果没有韦夏，76人会被勇士队横扫。
　　有了韦夏，他们能和勇士拼到意识模糊，然后赢球。
　　韦夏带来的变化，是不能单单以数据表现的。
　　如果韦夏的伤势很严重，那么勇士就很有可能在剩下的两场比赛里反败为胜。
　　这对76人是一场灾难，他们距离成功只有一步之遥。
　　韦夏和队医来到医院做紧急的检查。
　　当地的医生很专业，毕竟和勇士队有业务往来的机构。
　　韦夏的主治医生是个华裔，名叫李道平，他对韦夏做完检查后，直接说道：“你的肩轴虽然有所损伤，但关键的问题在于肩膀部位，已经脱臼了，我现在帮你复位。”
　　韦夏弯着腰，左手抓住右侧小臂，表情痛苦。
　　此时，李道平马上搬了一把椅子，让韦夏坐下，帮助他将肩膀复位，随后同行的队医又用保鲜膜将冰袋固定在受伤的部位上。
　　“你的肩膀现在很脆弱，受不得冲撞，一旦遇到外力的压迫，很有可能再次脱臼，当然，这并不致命，如果你在生活中遇到这个问题，可以在别人的帮助下自己复位，但这会令你出现惯性脱臼，唯有手术才能根治这个问题。”
　　李道平详细地告知韦夏。
　　韦夏已经痛得脸色苍白，“我可以打比赛吗？”
　　“如果我没有记错，右手是你的惯用手？”李道平问。
　　韦夏倔强地说：“我的左手一样好使。”
　　“但你不能只靠一只手打球。”李道平说，“我说过，如果你的右肩遭遇外力的压迫，哪怕是你自己抬手去抢球，都可能造成肩膀脱臼。复位虽然不困难，但对你造成的痛苦是难以想象的，我不认为有人能带着这样的痛楚打完一场总决赛。”
　　韦夏的心里和李道平一样没底。
　　但他万万不能在这里认怂：“你知道约翰·哈夫利切克吗？他曾经遇到过比我还要严重的伤势，但他依然带着动都不能动的肩膀打了三场比赛！”
　　“我并不是要说服你，Wish。我只是从来没见过有人能带着这种痛楚去打比赛。”李道平想让韦夏回想复位时的疼痛，“你可能会在一场比赛里反复脱臼十几次，考虑到总决赛的强度，这个数字可能略微保守……”
　　“而且，一旦酿成更严重的撕裂，还会对你今后的职业生涯造成不可逆转的影响。”
　　李道平尽了他的义务，将所有韦夏需要知道的事情统统告知。
　　韦夏从哈夫利切克那借来的底气和自信，已经不见了，他不是哈夫利切克，虽然他一直在追逐对方的脚步，或许他如今的成就已经多多少少超越了后者，但他始终是他自己，而不是哈夫利切克。
　　至少现在，他没有勇气一边坐在更衣室里给自己打上厚厚的护肩，一边郑重其事地告诉赖特：“我要复出！”
　　队医看出韦夏正在进行激烈的思想斗争。
　　他没想到韦夏竟然还在犹豫。
　　有什么可犹豫的？事关未来，即使三连冠的机会不可复回，难道就能为此冒险吗？
　　韦夏才32岁，这是迈克尔·乔丹开创第二次三连冠的年纪，错失了这次机会，难道就不能从头再来吗？
　　“Wish……”
　　“别说了，C.J，”韦夏笑着说，“我还没做出决定。”
　　话是这么说，但像他这么要强的人，如果没有当场下定决心，再被这个伤折磨一两天，难道还能有勇气复出吗？
　　队医相信，韦夏或许会经过艰难的思想斗争，但他最终会屈服于现实。
　　带伤出战自然是高贵的品质，也是铸造英雄传说的保留项目，但如今的球员可比过去金贵太多了。
　　和韦夏同等级的球员，无论谁遇到他的伤病，都不可能会动复出的念头。
　　输了比赛只是一时，让伤势恶化埋葬未来的话，就得用后半生来懊悔。


第九百二十八章 科比牌振奋剂
　　韦夏和队医一起返回酒店，队医前去杰·赖特的房间详细报告伤情。
　　韦夏自己，则单独回到房间，该休息就休息。
　　可是他怎么休息得了呢？
　　严格来说，他现在已经不能自理了，医生说过，右肩受力过大的话可能再次脱臼，他还没学会怎么帮自己复位呢。
　　而且，复位时的痛感，不夸张地说，是可以把没大小便干净的人痛失禁的。
　　这是生而为人最不应该尝受的感觉之一。
　　一会儿的功夫，开始有人来帮韦夏的忙。
　　不是他的队友，队医联系了酒店，让他们雇几个人来帮韦夏解决一些需求。
　　比如换衣服，上床睡觉，如果想吃夜宵当然也是一并满足。
　　事情已经这样了，韦夏决定放纵自己一把，让他们到附近的中餐厅找最正宗的中餐，最好能凑齐传说中的满汉全席……虽然他们都不理解满汉全席的概念，但小费管够的情况下，他们愿意一试。
　　韦夏待在房间里静候佳音，顺便看看手机。
　　韦夏受伤的消息暂时还没有外传，但纸包不住火，消息泄露是肯定的。
　　韦夏抢走了媒体人的头条，却也让他的伤情举世皆知，顷刻之间，篮坛为之震动。
　　此时还是凌晨，等到明天消息发酵，会有更大的动静。
　　还没休息的队友纷纷来到他的房间问候。
　　海沃德就像是丢了魂一样：“你会打第六场吗，Wish？”
　　此时，韦夏的答案很接近否定。
　　但他看到了队友眼中残存的希望，他知道他的决定会决定总决赛的结果。
　　可是现在的他真的还有能力左右局势吗？
　　“我不确定。”韦夏摇头说。
　　海沃德沉默而不语。
　　考辛斯也在房间里，他大大咧咧地说：“别复出了，剩下的交给我们，你做的已经够多了！”
　　他说得很轻巧，考辛斯可能真的是世界上唯一一个认为韦夏不在，76人还能击败勇士夺冠的人。
　　海沃德经过无比的挣扎后，正色对韦夏说：“Wish，我向你保证……不不，我以我父母名义向你发誓，如果你复出，我会拼尽全力帮你赢下总冠军；如果你不复出……我和德马库斯也会拼命把奖杯带回费城！”
　　当他认真起来的时候，可以从他的眼神来感受他的态度。
　　海沃德此时就处于最认真的状态之下。
　　这些人的开导、表态、各种看起来毫无道理地盲目乐观，让韦夏内心的天平动摇了。
　　他怎么可以在这种时候弃他们而去？
　　为了给自己一点力量，他故意动了动右肩，这该死的肩膀传出的剧痛让他认定自己在比赛里不可能到这条胳膊做成任何事情。
　　失去了右手的他，还剩下多少能力？
　　该死！
　　该死！
　　“我们别打扰队长休息了。”乌布雷虽然是新秀，却机灵得像猴子，看出韦夏的纠结，便开口让众人打道回府。
　　大家都离开房间，乌布雷是最后一个走的。
　　他关门之前，对韦夏说：“队长，别想太多，你做出什么样的决定，我们都会无条件的支持，你已经倾尽了所有了，我们都看得到，请你相信我们，我们会为了你和勇士队拼到最后一刻。”
　　他们都走了，韦夏却坐在床上苦笑。
　　这帮人不明白，他们越是让韦夏放心，越会唤醒韦夏的责任心。
　　他们越希望韦夏安心养伤，把比赛交给他们，韦夏越是不想在这种时候退出。
　　确实已经很久没有重量级的球星在大舞台上选择带伤坚持作战了。
　　大家都懂得输了现在，但保留未来希望的道理。
　　韦夏却严肃地做着心理斗争。
　　突然，他的房门再出响铃。
　　“请进。”他的声音并不能传出去。
　　门外的人自己把门打开，韦夏发现，是他派出去买满汉群星的两个服务员。
　　他们看起来成功了，虽然韦夏不知道是不是货真价实，但真的摆满了一桌的菜肴。
　　韦夏决定独享这些美食。
　　虽然他吃不完，但他比任何时候都需要满足自己的自私和占有欲。
　　他的家人应该都已入睡，所以他们还不知道自己受伤的消息，语音短信里除了祝贺，没有提到其他事情。
　　倒是有个已经退役的湖人名宿还没睡。
　　他发了三条短信，第一条是恭喜，第二条是对他的受伤表示困惑，第三条是关心。
　　第三条内容如下：“肩膀脱臼？你确定不是在放烟雾弹吗？”
　　韦夏真是觉得心烦，他不得不停下吃东西的左手慢吞吞地打字：“我倒希望那真是一个烟雾弹。”
　　科比那边沉默了几分钟。
　　韦夏以为他没话说了，刚把手机放下。
　　没想到这家伙直接打来电话。
　　非常好，不用再打字了，他可以一边吃一边开免提一边说话。
　　“我以为我已经够倒霉的了，看来还是不如你倒霉啊！”科比的语气却是很欢快，“明明已经箭在弦上了，却要强行拔矢吗？”
　　听到科比的调侃，韦夏莫名地来气。
　　“我说我不打了吗？”
　　“你想怎么打？”科比的话音中已经听不到笑意，“脱臼是小事吗？”
　　“知道约翰·哈夫利切克？”这就是韦夏给自己的底气来源，哪怕连他自己都知道，他的觉悟没有哈夫利切克那么大。
　　科比对哈夫利切克的了解不多，但有一样他不会忘的，“投篮不中次数仅次于我的那位？”
　　这难道是一件值得高兴的纪录吗？为何科比的语气听着有点自豪？
　　“是，他曾经遇到和我相同的伤病，带伤打了三场！”
　　“不愧是我追逐了多年的家伙，我佩服他！”
　　“你追逐他？”韦夏傻了，“什么？”
　　“你难道不知道我费尽千辛万苦才超越了他投篮不进的次数？”
　　“这是什么值得高兴的纪录吗！”
　　科比难得气韦夏一把，还懂得把话题往回引，“好了，我想知道，他带伤上场的结果是什么？赢了？”
　　韦夏的沉默给了科比答案。
　　“这不是你唯一的选择，Wish。”科比说。
　　就是不知道为什么，科比打来电话之后，韦夏的心情更加强烈了。
　　他不能逃避，不能放弃比赛，不能退出战场，他要继续打，哪怕堵上未来！
　　就是此时，他的右肩激动地抽了一下。
　　瞬间的剧痛让他的面孔狰狞，幸好这里是酒店，妻子不在，儿子不在，没有任何一个认识他的人在现场。
　　否则，他们会怀疑韦夏是鬼扮的，他的脸已经痛苦到扭曲了。
　　“如果想要逃避的话，我当然有很多选择。”
　　韦夏仿佛不知道自己在说什么。
　　他就是那么说了：“我不会退出，我绝对不会退出系列赛！”
　　科比绝对刺激了他。
　　因为他知道，换成是科比遇到他的状况，可能根本不会考虑休战，甚至有可能不会第一时间去医院检查自己的伤势。
　　他一定会带伤出战，这是想都不用想的。
　　韦夏从未把科比当做自己的对手，但他这次就是要较劲，就是要比一比，科比能做的事情，他也能做。
　　然后，肩膀又激动地抽了下。
　　“该死！”
　　“就这样吧！”他不礼貌地挂了科比的电话，将手机丢到床上。
　　一桌的美食，只吃了个半饱就没有胃口了。
　　他的肚子已经被比赛的事情所填满，再容不下其他。


第九百二十九章 雨中眼泪
　　来自全世界的关心足够让韦夏宽慰，但他目前最要紧的事情，依然是“决定”。
　　他的“决定”，和詹姆斯当年不同。
　　但他肯定比詹姆斯更有资格去做直播，不过，他不想在比赛开始前告诉任何人决定是什么，因此，他错过了一次在历史上留名的机会。
　　——历史上第一次有球员电视直播宣布他会不会带伤出赛。
　　这个娱乐至死的时代，韦夏没那么多的娱乐性。
　　从金州回到费城，他一下机场就遭到媒体的围攻，还好他的经纪人丹·费根提前有防备，请了几个身强力壮的保安给他挤出一条路来。
　　他没接受采访就离开了机场。
　　回到家，妻子给他准备了一顿丰盛的午餐。
　　父母、奶奶和姐姐都来到了他的家里。
　　除了圣诞节，他家里很少来这么多人。
　　家人的关心固然重要，但让韦夏头疼的还是来自科比的问候。
　　总决赛第六场，科比将作为费城的体育名宿帮助76人敲响赛前的自由钟。
　　名义上是为了这事，科比提前一天来到费城。
　　实际上他是关心韦夏的伤，所以在比赛前一天就来了。
　　而且，他不打招呼就来拜访，人到门前的时候，32岁的韦夏像12岁的小男孩一样被妈妈喂着东西吃。
　　“科比叔叔，你也来看望我爸爸吗？”韦子乐像当年的布鲁斯·鲍文一样拦截科比的去路，“他说他不想见到你。”
　　科比温和地笑道：“菲尔，你放我过去，我明年再送你一只宠物。”
　　“真的？”韦子乐心动了。
　　“你爸爸知道，我说出口的话从来都不收回。”科比自得地说。
　　“太好了！你进去吧，叔叔，以后科贝就有伙伴了！”他高兴地叫着，让科比很是难受。
　　他知道韦夏用“科贝”作为那只猫的名字就是对他当年送哈士奇的报复，但他并不介意，反正一个是科比，一个是科贝，读起来就像张馨予和张心雨……嗯，区别大了去了嘛……
　　当科比迈入韦夏家里的客厅，看到韦夏一边靠在沙发上，一边又有个上了年纪的中老年妇女喂他吃苹果的时候，他乐不可支地笑出声来：“就你现在这个德行，还想复出打比赛？哈哈哈哈~~！！！”
　　韦夏正惬意地享受被母亲照顾的快乐，没想到科比这煞星忽然出现，难得的享受之情顿时间消失不见。
　　看到科比，梅晨被这家伙身上自带的气场所震慑，一时间竟然忘记礼貌地请科比坐下来。
　　虽然韦夏和科比交好，但这次是科比第一次和韦夏的父母面对面。
　　“妈妈，你去忙吧，如果我想吃苹果，科比会替你完成工作的。”韦夏得寸进尺地说。
　　科比看出梅晨不自在，很有礼貌地说：“请您自便，夫人。”
　　“有什么需要随时跟我说……”梅晨边走边道，“你们慢慢聊。”
　　一晃的功夫，客厅里只剩下韦夏和科比。
　　“你不觉得你来之后，我家的氛围都被你改变了吗？”韦夏问。
　　科比来都来了，不和韦夏客气，拿起梅晨削下来给韦夏的苹果就往自己的嘴里送：“这是赢家的气息，你不懂。”
　　韦夏谦虚但又知道自己的优点：“我应该也算是个赢家吧？”
　　“你只有四座总冠军，而且没有一次背靠背靠背的三连冠。”科比将本属于韦夏的苹果吃光，赞美有加，“真甜。”
　　韦夏更正他：“你错了，我只有三座总冠军，我的确没有三连冠，但总决赛还没结束，你怎么肯定我一定没有呢？”
　　科比镇定地说：“就凭你现在这么依赖别人。”
　　“就凭你现在毫无斗志。”
　　“就凭你从昨天开始还没摸过一次篮球，你还有上球场的勇气吗？”
　　可怕的是，全被科比说中了。
　　韦夏现在就是很依赖家人，也可以说毫无斗志，他将比赛的事情抛掉了。
　　科比说的最对的一件事情是，韦夏从昨天开始，真的就连一次篮球都没摸过。
　　每当闭上眼睛，韦夏仍然会想要战斗。
　　但，只要稍微扭动一下右肩，那里的反馈，足够杀死所有的斗志。
　　韦夏的沉默让科比明了，他正处于纠结的十字路口。
　　“不要想太多，虽然我当年一只手也能打比赛，一只手也能通宵练单手投篮，但你和我的情况不一样。当时的我年纪轻轻，还要对抗外界的压力，更得在沙克的面前证明自己，你呢？你已经功成名就，你对成功的渴望和当年的我不一样。”科比留了个心眼，“哪怕这可能是你人生中唯一一次三连冠的机会，你也要谨慎再谨慎，毕竟关系到未来。”
　　韦夏看着科比，不禁说：“这是我从昨天以来听到的最贴心的话，你看起来没以前那么混蛋了。”
　　科比的神色很危险，他看似笑，又看似怒：“不要以为这是你家，我就不能把你怎么样。”
　　“来吧，让我的伤势加重的，这样我就不用再纠结了，求求你成全我。”韦夏拿出球场上造犯规的演技请求科比给他一个痛快的重击。
　　这种事当然不可能发生。
　　科比仍然是那个科比，他叫韦夏出门。
　　去哪？
　　他没说，但韦夏没忍住上了他的贼车，接着就被他带到了附近的篮球场。
　　韦夏家里所处的位置是费城的富人区。
　　这里同样有露天体育馆和室内体育馆，但和中等地区以贫困区的体育馆相比，最大的区别就是它们的存在只是为了存在，以证明体育对美国社会来说是多么重要的一块基石。
　　科比从车上拿出了一颗打满气的球，交到韦夏的手里：“能不能复出，现在就确认一下吧！”
　　韦夏过于害怕肩膀上的痛苦，神经敏感又脆弱，以至于哪怕肩膀上传来的只是一丝丝的疼痛，都会让他的身体将痛苦放大许多倍。
　　医生的叮嘱有在耳旁，他的右肩可能因为外力而再次脱臼，但他难道真的要当着科比的面出洋相吗？
　　韦夏唯独不想在两个群体面前出洋相。
　　一个是家人。
　　一个是科比，没错，是科比，又不只是科比，他代表的是身后的一群被韦夏当成对手的NBA球员。
　　若是要说他们谁最能激励韦夏，自然是科比无疑。
　　如今球就在韦夏的手中。
　　他看了科比一眼，下定决心，托球，出手。
　　“唰！”
　　右肩上有反应，但不是韦夏提前设想的分筋错骨之痛。
　　“接着！”
　　科比按照NBA级别的传球力度给韦夏的胸口部位传球。
　　韦夏下意识地抬起双手接住。
　　球速很快，篮球撞到手心的瞬间，肩部再次有所反应，还是明显的刺痛，只是一瞬间，他依然没有脱臼。
　　他的右肩很脆弱，但又没有他想象中的那么脆弱。
　　韦夏开始运球，就像初学者一样从最基础的事情做起。
　　他得知道自己能做什么，不能做什么。
　　最后科比下场和他单挑，以他现在连10%的力气都出不来的状态，自然是被已经退役两个月的科比虐开花。
　　但整场游戏般的训练，让韦夏明白了一件事情——他的状况很糟糕，但距离他所设想的那个境况，还差得远。
　　复出是一个可考虑的选项。
　　傍晚，科比送韦夏回家的途中，他说了句：“不论你复出与否，到时候都要提前给我打一声招呼。”
　　“如果是你，你会复出吗？”韦夏最终还是问了科比。
　　科比听着他的问题，脸上不动声色地笑出来。
　　他在狂笑！
　　这个问题的答案连韦夏的指甲垢都想得出来！
　　科比当然会复出！
　　没有任何事情可以阻止他！
　　韦夏开始反思，他是不是越来越胆小了？虽然看起来依然勇猛，但他的胆魄和年轻时相比，应该是远远不如。2008年他能拖着ACL撕裂的伤硬打了下半场的几分钟，为湖人最终席卷赛场打下基础。
　　如今的他却在纠结要不要复出打第六场。
　　如果是2008年的他，会有犹豫吗？
　　不，那个时候他只朝前看。
　　现在，他会想，前方这道难关的后面是什么风景？
　　是天堂般的彼岸，还是更黑暗的长路？
　　那天晚上，韦夏吃过晚饭，手里抱着科贝进入家庭影院看电影。
　　他先看完了一整部《阿凡达》，又看了他们一家都很喜欢的《银河护卫队》。
　　期间，科贝已经从他的手上逃离，不知道跑哪去了。
　　伊莲一直拿点心进来，之后又陪他一起看。
　　她没怎么说话，因为她知道韦夏现在只需要一个安静的看电影的环境。
　　最后，当韦夏把伊莲也熬到忍不住在他的大腿上睡着的时候，他决定看一部老片——《银翼杀手》，这是一部在他出生前就有的电影，创意和桥段放现在不再新奇，主要是看一个经典，但他的鉴赏能力有限，如果不是太过无聊，他可能会坚持不下去。
　　韦夏的思维基本脱线，跟着剧情走，一部沉闷无聊的电影，虽然它在影史上自有其价值，但它还是不好看。
　　至少韦夏跟上了故事的主线，主角德卡在追杀四个复制人的过程中，杀死了其中的两个，却爱上了另一个——女复制人蕾切尔。
　　最后在与复制人巴蒂决斗时，他简直不堪一击，完全居于下风。
　　每个复制人都只有四年的生命，巴蒂已经到了临终时刻，他不仅没有让德卡“垫背”，反而出手救了德卡，然后自己说了那段著名的遗言。
　　当时的韦夏，已经很困了。
　　他就是为了听这段话才坚持到这里。
　　当巴蒂说出那段话的时候，他闭上了眼睛——“我所见过的事情，你们人类绝对无法置信；我目睹了战船，在猎户星座的边缘中弹，燃起熊熊火光；我见过C射线，划过了‘唐怀瑟之门’那幽暗的宇宙空间。”
　　“然而所有的这些片段，所有的瞬间，都将湮没于时间的洪流，就像泪水消逝在雨中。”
　　韦夏睡着了，意识将他勾入了幽暗的最深处，那是他既熟悉又陌生的领域。


第九百三十章 久违了
　　韦夏挣开眼睛，看见的，不是他所熟悉的房间或者老波士顿花园的更衣室。
　　但他的确在更衣室里。
　　这里莫名的熟悉，但他肯定不知道76人的更衣室或者老凯尔特人的更衣室。
　　76人的更衣室不用说，他一眼能认出来，老波士顿花园的更衣室对现代球员来说，是人间炼狱般的地方。
　　没空调、没暖气、淋浴室一间大家共用，除了必须的战术板，就只有在墙壁上打几颗钉子挂球衣。
　　但韦夏目前所在的更衣室，豪华得多。
　　舒适的空调、应对全身的按摩机器，来来往往的工作人员——他们衣服身上的标志，暴露了更衣室的归属——洛杉矶，湖人队。
　　我再次成为了一个湖人？
　　不，我穿越成了一个湖人？
　　韦夏连忙起身，跑到洗手间照镜子——“喔我的耶稣基督！！！！！！”
　　他的声音过于刺耳，从洗手间传到了外面。
　　现实中与韦夏大战不休的马克·加索尔走过来关切地问：“科比，你遇到什么问题了吗？”
　　“我他妈遇到大问题了！”
　　“是什么问题呢？”
　　“我他妈居然变成了科比！！！”
　　小加索尔没想到都已经火烧眉毛了，科比还有心思和他们开玩笑。
　　“好吧，你的问题我难以解决。”他就这么走开。
　　成为科比，那是多少人的梦想，他在瞎叫唤什么呢？
　　德怀特·霍华德搞怪道：“真是神奇，科比不想当科比了！”
　　没有人回他的话。
　　霍华德的搞怪能力和当年的鲨鱼如出一辙，但他并没有让科比信服的能力。
　　如果他当年看不惯鲨鱼，又怎会看得惯连一枚戒指都没有的霍华德？
　　两人从联手的那一天起就不对付，这对于万众瞩目的13湖人来说，是最不可缝合的裂痕。
　　洗手间之内，韦夏需要花点时间来平复心情。
　　他变成了科比！
　　他穿越成了科比！
　　显然这次穿越就像当年穿越哈夫利切克、天行者、拉里·伯德一样，他有着自己的使命，如果他能完成使命，就能改变历史，得到传奇球员的馈赠。
　　他从哈夫利切克身上得到了打NBA的天赋、从天行者身上获取了成为超级巨星的潜力、从伯德身上掌握了联盟第一人的密码……现在，他能从34岁的科比身上得到什么呢？
　　或者说，这次穿越，他需要做什么？
　　2013年？
　　湖人？科比？
　　韦夏的脑海中顿时闪过一个词——跟腱？
　　于是，科比的记忆开始浮现，这困难重重的一年，被饱受期待却没有打出外界所期待的战绩的反差。
　　该死的霍华德只想一步登天，他没有忍受痛苦的定力和勇气。
　　加索尔兄弟还能一战，但霍华德的到来已经打破了湖人队内的化学反应。
　　他们空有联盟第一的内线厚度，却不能让这三面高塔各尽其用。
　　何况，他们的主教练还是崇尚速度的迈克·德安东尼……湖人的建队计划就像一整盘迷局，既要堆积球星，又要聘请名人堂级别的主教练，还要打出华丽的篮球……吉姆·巴斯真有神鬼莫测之能，这种建队方式，只考虑眼前不顾及以后。
　　账面上的辉煌，实际上打起来却是一盘散沙。
　　韦夏开始用冷水洗脸。
　　虽然是科比的脸，但冷水的触感落到皮肤上的时候，他同样能真切地感受到。
　　他没想到有一天能穿越到科比身上，他以为只能穿越那些早早退役的传奇球员。
　　不过，穿越科比，总比穿越詹姆斯要好。
　　比如要是他穿越到今年东部决赛第六场的詹姆斯身上，面对自己的球队，他下不下死手？而且，他遇到的那个韦夏是他自己吗？那他是谁呢？这种问题不能细想，越想越头晕。
　　韦夏现在已经可以确定，这是2013年西部半决赛湖人对雷霆的第六场比赛夜。
　　就是著名的科比跟腱断裂比赛。
　　从这个晚上的意义和它所产生的影响，韦夏基本上能够确定他的使命是什么。
　　避免科比跟腱断裂，只要科比躲过这一劫，那么之后的几年，不论联盟局势如何，湖人队的命运一定会被改变。
　　他们可能还能跌跌撞撞地打进季后赛，或者卡在西部第九第十这种没有好的选秀权也没季后赛可打的尴尬之中。
　　但，最重要的是，没有遭遇跟腱断裂的科比，即战力和状态不会出现巨大的下降。
　　或许……韦夏不确定，如果他能改变这个历史，或许他所在的现实世界，2016年将不是科比的退役赛季，也许他还会继续打？
　　想到这件事，他的感觉变好了很多。
　　为科比而战的心愿，随之强烈起来。
　　等到他走出洗手间，他发现科比的脚伤早有端倪，比赛开始前，他需要打上厚厚的绑腿来固定住双脚，但每次走动都会伴随着撕裂般的微痛。
　　那种感觉就是身体的警报。
　　就像韦夏所看见的，现实中的科比无视了身体的警报，强行出战第六场，比赛里数次受伤，最终身体不堪重负，跟腱就像崩开的琴弦，轰然断裂。
　　韦夏没想到他还能有机会帮湖人打比赛。
　　更没想到是以科比的视角。
　　曾经他也是这里的一份子，如今，更衣室里的熟人，只有科比一个，其他的那些老队友都已经离开了球队。
　　目前的这支湖人，是典型的四不像。
　　主教练德安东尼要打跑轰，但他们队内最好的四名球员里的三位是内线，拖速度的内线。
　　即使没有德安东尼，湖人队的阵容也是畸形的，本赛季常规赛开打不出十天，意料之外但情理之中的情况就出现了，湖人前五战1胜4负，主教练迈克·布朗下课。助教伯尼·比克斯塔夫代理指挥五场球取得4胜1负后，德安东尼带着他的跑轰匆匆上马。
　　后来，湖人将这一次失败的整合归错于76人横刀夺爱抢走了和德安东尼情投意合的史蒂夫·纳什。
　　至于为何纳什和德安东尼情投意合但仍然加入76人，就是个对湖人来说难以解释的谜团了。
　　德安东尼加盟后，没有改善湖人的颓势，反而让不安分的因素进一步地增加。
　　技战术层面，霍华德和加索尔兄弟都不喜欢在德安东尼的进攻体系里打球。他俩希望更多地在禁区里接球，而德安东尼只想让球队打更多挡拆，以外线球员为主导，从高位发起进攻。这意味着，即使纳什般的大师后卫来到球队，也没办法让本队最重要的三名大个子打得称心。
　　在德安东尼的体系中，科比认为自己要更多地扮演足球里的前锋角色，要更多地持球，霍华德却强调：“在进攻端，我们得让球动起来，我们得分享球。”
　　如此，为球队更大的不和谐埋下了伏笔。
　　最终天下皆知，科比跟霍华德处不来。两人性格存在根本差异，对待比赛的态度完全不一样，于是关系随着球越输越多而日益紧张。
　　韦夏顺着科比的回忆，梳理了湖人队这个赛季大大小小的事情。
　　他大概知道了是个什么样的情况。
　　这些事情只要关注那些年的湖人就都能知道，但韦夏自从离开洛杉矶就不太关心湖人，也是直到今天才知道有这么多的事。
　　所有人都在重复说明湖人无法崛起，科比2009年之后最好的状态只能撑着球队进入季后赛。
　　除此之外，湖人球迷没有别的可期待了。
　　外界再怎么看扁这支球队，他们还是打进了半决赛。
　　这可不是一般的成就，有的球员没过过首轮，有的球员不知道分区决赛的地板长什么样，能带领内忧外患的湖人进半决赛，本身就是值得大书特书的事。
　　但是今天，韦夏另有要务在身。
　　他希望能帮助科比安然度过今天。
　　所以他在开场的时候像当年科比给姚b按摩一样，去给霍华德放松筋骨：“德怀特，我今天需要你发挥出所有的能量，行吗？”
　　科比突如其来的亲热让霍华德很不习惯。
　　平时科比要么是骂他，要么是黑他，要么是阴阳怪气他，总之一句话里总要夹着半句让他不痛快的话。
　　今天这是怎么了？
　　“超人每天晚上都会发挥出所有的能量！”霍华德理所当然地道。
　　“没错，这就是你，联盟第一中锋！”韦夏和考辛斯相处时练就的紫色彩虹屁勋章如今即插即用地使到霍华德身上。
　　霍华德开始怀疑眼前的科比是假的，但他没有证据，既然没有证据，就只能认为科比吃错药了。
　　虽然药效很重，怕是会有严重的后遗症，但如果可以的话，霍华德希望他多吃一点。
　　“好，今晚看我的！”
　　韦夏希望霍华德真能吃完彩虹屁后爆发出联盟第一中锋的全部实力，让“科比”不用使出太多的力量就能赢下比赛。
　　这毕竟是半决赛第六场，对手又是13雷霆这样未来可期的后起之秀，靠霍华德一个人，肯定不够。
　　但不论需要韦夏做什么，他都会竭尽自己的能力，去避免悲剧再临。
　　他站在斯台普斯的中央，这是和之前全然不同的感触——球迷将欢呼献给科比，声浪一波还大过一波。
　　韦夏闭着眼睛，试着享受此刻。
　　真是久违了，斯台普斯！


第九百三十一章 太遗憾了，我就是没有人！
　　2013年的NBA，正在新时代大幕拉开的前夜。
　　此前的十几年——2011-1999，这些年的NBA总冠军，没有一年不被90年代进入联盟的黄金一代所取得。
　　而在今年之后，诸神迎来黄昏，詹姆斯韦夏为首的中生代快速地占据联盟的顶级生态位。
　　可是在这个赛季结束之前，有许多事情还有待改变。
　　詹姆斯虽然通过抱团取得成功，但他能走多远还需要继续观察；
　　韦夏还没在离开科比后证明自己；
　　07、08、09等新生代球员，还在蓄力，但最未来可期的杜兰特，已经带着他的球队杀到科比的面前。
　　半决赛前五场，3比2，雷霆距离晋级只有一场之差。
　　韦夏曾经上百次出入斯台普斯中心，这次的体验最特别。
　　大家会以热烈的呼声迎接他。
　　科比对于这座城市早就是图腾般的人物了。
　　雷霆的首发看起来有满满的天赋。
　　威斯布鲁克、索夫洛萨、杜兰特、伊巴卡和肯德里克·帕金斯。
　　湖人就差了些，此前的王朝班底，已经流失到只剩下加索尔兄弟。霍华德的存在又让战力不俗的小加索尔必须打替补，大加索尔随着年纪增长，在四号位不如年轻的时候那么自在。
　　控卫是进入联盟方才六年但已经浪迹四支球队的拉蒙·塞申斯，小前锋位置上就是老到让人怀疑他还能不能适应NBA强度的慈世平。
　　他长得凶恶，是湖人第二王朝时期，科比最忠心的狗腿子，曾在2012年一肘成名，但如今的雷霆队已经没有那个被他重肘出击的球员了。
　　“湖人仍然在努力地挽回局势！”
　　“科比赛前确诊左脚挫伤，但我们看到他今晚依然出现在激活名单内。”
　　ESPN的现场解说席上坐着杰夫·范甘迪和迈克·布林。
　　马克·杰克逊从勇士队下课之前，范甘迪和布林的化学反应还有待开发，但他们已经是比较著名的解说组合。
　　开场跳球。
　　科比的左脚很难发力，虽然不是主用脚，但少了一只腿发力对篮球比赛意味着很多，他不知道科比为何要坚持打这场比赛。
　　这不是事关冠军的比赛。
　　的确，这可能是他们赛季的最后一场，但把自己的身体养好，才能在未来获得更多的荣耀。
　　不知不觉，韦夏把自己代入了科比的视角。
　　“别勉强自己，老头子。”雷霆队草索夫洛萨轻浮地说。
　　闻言，一种无法忍受的反感从科比的心头涌出，“你他妈说什么？”
　　穿越到别人身上最好的体验之一，是可以随心所欲地爆粗，反正都是别人爆粗，和韦夏有什么关系呢？
　　索夫洛萨被科比恶毒的眼神所威慑，不敢接话。
　　霍华德赢下跳球。
　　经典的德安东尼式进攻套路，控卫拿球，摆个牛角站位，内线出来给持球人当狗。
　　霍华德花两年的时间上演《忠诚》三部曲是来给湖人当狗的吗？
　　听了韦夏的怂恿，霍华德要勇敢做自己，假挡拆让雷霆的防守逼到高位，持球人不得不给他喂球。
　　这个做法自然是欠妥，塞申斯虽然在德安东尼手下打出场均10+的生涯高峰表现，但他不是一个在季后赛里能顶住对手夹击准确出球的持球人。
　　给霍华德的传球意图太过明显，杜兰特摇着他那被上天眷顾的超长臂展破坏传球。
　　预见到这些时刻的，除了杜兰特自己之外，还有科比，也就是韦夏自己。
　　很奇怪，当他站在科比的角度上，他看得出湖人的战术，然后用他自己的比赛经验做借鉴，竟然能预判出杜兰特断球后的推进路线，即使身体没有优势，往关键的位置一站，双手落到球上，任你要双手拉球甩出一个奥运五环，还是学习休斯顿的三弟挺胸翘臀磕磕碰碰，防守都是绝对没问题的。
　　“雷霆先抢断再失误，好球科比！”
　　解说员高声呼喊下，韦夏抓住重新落下来的球，科比血液中的进攻欲望被激活了。
　　他明明可以给霍华德吊个舒舒服服的空接，非要在弧顶位置无人防守的时候来个与当年压哨打板绝杀韦德一模一样的三分球。
　　该死的，我怎么就管不住我这手呢？
　　“砰唰！”
　　用一张Excel走天下，睥睨古往今来所有球星的表格爱好者们自然可以严加指责科比的进攻选择。
　　连韦夏自己都有“我了个大槽”的惊悚感。
　　那个瞬间他真的控制不住自己。
　　但他必须要控制住科比，要是他好不容易穿越一趟还把科比的跟腱弄断了，那他搁这干嘛？
　　“科比，你应该给我传球的兄弟！”霍华德意见很大，“我的机会明明更好兄弟！”
　　“谁是你兄弟”几乎脱口而出，韦夏羞涩地致歉道：“我冲动了，德怀特，都是我的错，我们今晚一定会以你为绝对核心，我就是你的最大的支持者！”
　　虽说霍华德不知道今天科比到底撞了哪面墙，但如此恭顺的科比让他非常满足。
　　他点头跑回去了，积极性倍增。
　　从奥尼尔到拜纳姆，再到霍华德，科比也是够辛苦的，职业生涯最关键的三段时期分别处了三个天赋异禀的巨婴。
　　给奥尼尔打下手好歹能捞个三连冠啊，后面那两个货真不知道怎么说。
　　“辛苦你了，科比。”从拜纳姆一路到和考辛斯做队友的韦夏深有同感。
　　和这种人配合，就像养一只哈士奇，指望它不拆家太不现实，必须要好好管教。
　　有的哈士奇长大之后就懂事了，比如考辛斯；
　　有的纯粹是被铲屎的惯坏，或者疏于管教放任自如，于是一步步成魔。
　　好似霍华德和拜纳姆。
　　威斯布鲁克运到前场触发忽视杜兰特的被动技能，塞申斯防守下大秀僵尸跳投，打铁。
　　换作德安东尼之前的球队，拿住防守篮板就要打反击。
　　但湖人的核心阵容太老了，科比和慈世平都是不能跑的，霍华德和大加索尔更跑不起来，塞申斯单飞有大概率会被封盖，所以还是稳扎稳打落阵地。
　　而这种打法已经严重违背了德安东尼的执教理念，湖人呈现出来的是一个四不像的样子。
　　哪哪都沾点，哪哪又不像。
　　霍华德勇猛地背身要球，成功地把帕金斯压制住。
　　塞申斯传球，他的转身脚步还算扎实，每年给大梦的六位数美刀并不白给。
　　帕金斯失去防守位置，霍华德全力腾空，暴扣，微微有巅峰鲨鱼之威势。
　　“都没见过超人吗？”霍华德自大地叫道，“我会统治你们！”
　　科比的心里传出了不屑，韦夏不能把它表现在脸上。
　　他知道科比很不喜欢霍华德这种喜欢将情绪外露的做派，这肯定让他想起当年给鲨鱼打下手的日子。
　　就像韦夏很肯定他在湖人的前三年，但如果说他喜不喜欢那三年，那他只能给你个微笑自己理解了。
　　场上要防对手的最强点，场下要被禅师折磨，训练要被科比折磨，场外要被媒体折磨——这特么是人过的日子？
　　雷霆的进攻有许多青年军身上都有的毛病。
　　太毛躁，不稳重。
　　他们不看绝对机会，而是“我觉得我可以投”，那就投。
　　威斯布鲁克主控的球队想打出稳重的进攻确有难度，连杜兰特都不能随心所欲地要球，何况其他人呢。
　　当杜兰特低位打慈世平，只运一下球就逼来韦夏的夹击，他的球向外传。
　　索夫洛萨弧顶三分，再次打铁。
　　韦夏看到了机会，他是第一个下快攻的。
　　“传！！！传！！！传！！！”
　　德安东尼喊得脖子上的青筋都露出来了。
　　看来他极其想念球队打快攻的样子，韦夏尽可能地奔跑，科比的奔跑节奏和他不一样，速度也没他那么快。
　　韦夏经历过ACL撕裂，但主要影响的是横移速度，直线速度一直都是联盟最快的之一。
　　反击速度慢，就会被对手追上。
　　夸张的是，雷霆追上来的人不是杜兰特或者威斯布鲁克两位天赋爆棚的少爷，而是天知道他多少岁的伊巴卡。
　　韦夏其实看见了伊巴卡，但他选择相信科比的运动能力。
　　相信34岁的科比的运动能力就注定要给这场举世瞩目的西部半决赛留下属于科比的狼狈瞬间。
　　伊巴卡飞禽般从油漆区内跳起，飞到空中从上到下，狠狠地钉板让韦夏的快攻彻底变成了对手的五佳球时刻。
　　“没有人能在我面前这么上篮！”
　　伊巴卡挂着一嘴口音明显的英语放下狠话。
　　这番话让韦夏又想起当年第一次见到保罗·加索尔的时候。那时候交易刚完成，韦夏和科比亲自去迎接大加索尔。
　　当时就有这么段对话。
　　韦夏和当初的加索尔一样，代表科比回应道：“太遗憾了，我就是没有人！”


第九百三十二章 我宁愿变成84岁的老古董也不想成为24岁的你！
　　成为科比的过程，最有趣的一部分，是韦夏能够从科比的本心去感受他的变化。
　　2013年的科比正处于他职业生涯关键的转型期。
　　和此前几次转型不同，这次，他34岁了，如果转型失败，绝对会给他的职业生涯蒙上阴影。
　　本赛季，科比交出了职业生涯第二的助攻率——还得考虑科比在赛季前期打了不少无球——让自己的挡拆频率超过了低位频率，并且在挡拆的时候，有54%的回合选择了带动队友。
　　这可能是德安东尼在那个赛季里，为科比带来的少数好处之一，科比正处于与衰老妥协的过程中。
　　韦夏不禁设想，如果一切顺利，或许球迷能在2016年看到一个减少了无差别单挑，更多的依赖掩护和传球的科比，为他巅峰的延续开启的一条新门路。
　　可是，断裂的跟腱，粉碎了一切可能。
　　看到了这一节，韦夏越发有一种使命感，他得阻止这件破事再度发生。
　　由于科比本身有伤，但他没当回事，为了赢球连续发力，导致跟腱断裂。所以韦夏开场的打法是明确的，除了个别几个回合压制不住体内的洪荒之力强行“科学”一把，大部分的时候，他都让内线先打开局面，自己在外围带动节奏。
　　湖人把重点放到了内线进攻上。
　　雷霆的内线天赋固然耀眼，但和霍华德与加索尔兄弟比起来，是全方位的落后。
　　只要利用好内线优势，不让杜兰特和威斯布鲁克打疯，就有机会赢球。
　　基本上，韦夏做好了科比理应做到的所有事情。
　　推反击的时候，良好地控制节奏，确保球给到机会最好的人。
　　进攻端拿球，也很会利用对手的错误观念“科比肯定想单打”来为其他人制造机会。
　　这里要重点表扬德怀特·霍华德，这个只听得见好话的巨婴表现出色，从篮板到护筐，完全胜过了伊巴卡。
　　大加索尔虽然老了，但他再老也不是帕金斯这种货色能够相比的。
　　就像赛前所准备的一样，湖人用他们的内线优势压制雷霆。
　　开场32比28领先4分，韦夏所控制的科比，单节4投1中，得到4分2篮板3助攻，稳健地串联了队友。
　　“科比打得很聪明，他游刃有余地掌控着比赛的节奏！”
　　迈克·布林的话刚说完，杰夫·范甘迪就提出了问题：“如果能够以这样的方式赢下比赛，对湖人来说是最好不过了，但是，不发力的科比，真的能让湖人赢球吗？”
　　答案由杜兰特交出。
　　2013年的杜兰特处在职业生涯的快速上升期，他和韦夏一样，被认为是有能力在未来几年冲击詹姆斯地位的超级中生代。
　　第二节刚开场，他先是对上慈世平，干拔强打；
　　回来韦夏触发科比的洪荒之力，急停后仰还以颜色；
　　可是好景不长，杜兰特背身卡住慈世平，经典大回环造犯规2+1。
　　霍华德在场下休息，湖人的内线反而没有首节的绝对优势。
　　小加索尔和安托万·贾米森的搭配多少沾异味。
　　迈克·德安东尼总是喜欢整出些奇怪的内线搭配，在他的眼里，只要是带点内线属性的球员，都要去内线打一打。这是太阳时期从骇客马里昂身上吃到的甜头，让他错误地以为谁都能带着小前锋的身板打大前锋位置。
　　肖恩·马里昂的球风，就像他的脸部构造，都是不世出的类型。
　　杜兰特一波无解的单打，两分钟内，雷霆37比36反超。
　　德安东尼紧急叫停比赛。
　　他换回霍华德，并且给科比画了个战术：“只要出现机会，果断出手，不要顾及内线！”
　　听到他说“不要顾及内线”，霍华德的脸上出现了显而易见的“不快乐”。快乐兽要是不快乐，湖人的比赛就不快乐。
　　韦夏拍着霍华德的肩膀说：“德怀特，我会一直注意你的位置。”
　　而后，雷霆继续让索夫洛萨来防科比。
　　此人不仅是雷霆队内颜值最高的一个，同时也是外线防守最好的一个。
　　湖人的球发给科比，霍华德没有过来挡拆，他想要位进攻，但对手不会轻易把低位给他。
　　韦夏外围双手拿球，索夫洛萨的手已经抵到他的身上，按正常的尺度，该给个体毛哨。
　　裁判不给体毛哨，说明这场比赛的尺度是较为硬朗的。
　　这正是科比所喜欢的老派比赛。
　　“老头子，你打不了我！”索夫洛萨知道说什么能够激怒科比。
　　韦夏明知道对方在刺激科比，但科比的身体的每一个细胞，听到那话就是浑身不爽，哪怕他这个当事人感觉没有什么好不爽的——“我有五枚戒指，你他妈最好小心说话！”
　　“科比”如恶狗般龇牙，接着，拖动34岁的身体向瑞士人的右侧发起进攻，速度不快，对方跟得上，但却架不住老同志不讲武德，带着白色护臂的左手急停之间，挥出一记科学的正义铁肘，成功击倒索夫洛萨。
　　索夫洛萨倒在地上的刹那，斯台普斯中心的观众们为他们的英雄欢呼。
　　裁判没有任何表示，韦夏理所当然地外线拔起，投出三分。
　　“唰！！！”
　　“科比羞辱了瑞士人！”
　　三分命中时，韦夏一边后退一边说：“你不会在等裁判吹哨吧？你当这是哪里？你以为我是谁？”
　　“他真的34岁了吗？真是难以置信！”
　　科比的不满和愤怒正在增加。
　　控制身体的人是韦夏，但他无法控制科比的心情。
　　场上的垃圾话和临场发生的情况，完全不受控制，科比的心情也是不受控制的。
　　湖人反超2分，可是威斯布鲁克同归于尽式的上篮造成霍华德的犯规。
　　看看他的楞劲，与杜兰特的差距一下就出来了。
　　杜兰特就从来不用这么硬核的方式造犯规，动动脑子耍点小聪明就能搞定的事情，为什么要像张一山在《鹿鼎记》里那么癫狂呢？
　　威斯布鲁克把握住罚球，湖人把下个回合的球权支配交给霍华德。
　　这家伙只要是能强上硬打的，就不想动脑子，和威斯布鲁克一个路子。
　　伊巴卡的身体再强，也强不过霍华德，虽然他的防守没出什么错，但依然被魔兽凶狠地打爆。
　　这是身体素质上的惨败。
　　下个回合，韦夏不防塞弗洛萨了，他想去防杜兰特。
　　他想知道在科比面前的杜兰特，和在他面前有什么区别。
　　场上的杜兰特总是沉默，偶尔他会来一句刻薄的话。
　　“现在的你根本防不住我。”
　　很难想象杜兰特会对韦夏说这句话。
　　因为杜兰特知道他说完这句话后，韦夏那场比赛会拿个40分再以10倍的垃圾话奉还。
　　但是对科比，他就敢这么说。
　　他说完那句话，韦夏更想防住他了。
　　但科比的身体力不从心了。
　　杜兰特要个掩护就把他晃开，空位投篮得分。
　　“就像所有人说的一样，你已经快化开了，科比！”杜兰特说。
　　fuck！
　　科比的心里冒出这句话，韦夏想把它喊出来。
　　可是喊出来能怎么样？一句粗鄙之语能解决问题吗？
　　不，只会让这帮自以为是的年轻人继续嘲笑他这个34岁的老头。
　　世界是势利的！
　　当你像迈克尔·乔丹那样，以35岁的年纪登基为帝，那么所有人都愿意奉你的名为神。
　　而你若是像科比一样晚景凄凉，在分区内挣扎呢？
　　又有谁会肯定你的努力？杜兰特的态度就是他们的真实写照——你已经快化开了，科比！
　　从这里开始，韦夏忘记了要当绿叶，全力帮助霍华德统治比赛的事情。
　　他不能辜负科比的心意，也不能对这些言论无动于衷。
　　他知道，如果是科比，他绝不可能任由这群人继续放屁。
　　毁灭吧，赶紧的，你们这帮不知天高地厚的小兔崽子！
　　韦夏带着极端的心情挥手让加索尔来掩护。
　　因为霍华德以为自己是主角，他曾经是，但他有主角的身体没有主角的命，有成为主角的机会但没有当主角的品格，他注定是个埋没天赋的卢瑟。
　　科比凭什么给他当绿叶呢？
　　韦夏极端地想，因此他不再管霍华德。
　　韦夏正朝着他自己都想象不到的方式“科”化。
　　或许，是科比的心情影响了他。
　　又或许，他发现了科比是在为什么而战。
　　加索尔的掩护迫使杜兰特过来防科比，他看起来很不重视，因为现在的科比不值得他们在战术层面上过于重视。
　　“我就算化开，也会带着你们一起融化！”“科比”话音刚落，对着逼近的杜兰特狠狠一撞，右手顺势带出经典的铁肘，又一次把对手顶开，再接上队友的掩护，接球投出空位三分。
　　“！￥#……￥%&”
　　满场的喧嚣，都是为了科比一人。
　　霍华德若有所思，他来洛杉矶打了一年，但球迷还从未对他的表现这般激动过。
　　他永远不可能取代科比在球迷心中的位置。
　　霍华德分神的十几秒钟，“科比”制造了塞弗洛萨的进攻犯规。
　　“你这样的水准居然也敢嘲笑我？”“科比”坐在地上放肆地嘲笑他的对手，“我宁愿变成84岁的老头也不想成为24岁的你！”


第九百三十三章 你真正想要的
　　“科比”正在“入魔”，在联盟有过一段年头的，都很熟悉当下的科比。
　　即使他34岁也不可掉以轻心，雷霆队稍作调整，就不再让索夫洛萨独自被科比折磨了。
　　他们直接对科比献祭出了最高级别的防守待遇：过半场就包夹。
　　这是主攻手所能得到的最高规格的防守待遇，科比巅峰期的时候，这种防守算是家常便饭。
　　既然对方来夹击，韦夏就得好好应对。
　　他发现科比的内心没有波澜，没有那种强烈地想要挑战夹击的冲动与欲望，也就是说，连科比都知道，这种时候应该传球。
　　科比本身就知道如何传出好球，现在又有韦夏的意识加持，连续送出两手妙传。
　　可惜的是，一次给篮下，霍华德由于跳得太高，扣飞；
　　一次给的是外线，慈世平日益拙计的投篮能力错过了机会。
　　当队友的终结能力不可信赖，韦夏放弃了持球，他主动打无球。
　　所有被对方以过半场就包夹防守待遇的主攻手，都具备无球端的牵扯能力。
　　这种能力在库里身上被称为库有引力。
　　它们是客观存在的，对于那些有球无球都是大杀器的人来说，他们随意的举动都会杀伤对手的防线。
　　韦夏利用科比的牵扯能力，把雷霆的防线搅和得四分五裂，巧妙地从底线兜出之后，前来协防的杜兰特已然无法阻止他投篮。
　　又一记三分球从科比的手心飞出。
　　“唰！”
　　杜兰特无法容忍被科比这般肆虐，随即要球来打。
　　他的愤怒这般真实，好似被34岁的科比打爆是羞耻的事情。
　　湖人没有人能够阻止他的进攻，慈世平的防守如今只剩下凶和急，没有技巧，被杜兰特生吃也只能认了。
　　杜兰特再次统治了比赛。
　　那两分钟里，他先进回应球，又以进攻带动起来的防守，破坏湖人传球，反击追身投三分同样命中。
　　上半场结束前4分钟，雷霆领先5分。
　　杜兰特将雪球踢回到“科比”的面前。
　　可是，他所面对的科比，不是他所熟悉的科比，而是一个战略上偏执，但战术上冷静而沉稳的科比。
　　当他被激怒了，当对手有人开始接管比赛，试图引诱他用同样的方式完成对飙时，他没有被带走节奏——韦夏则心里清楚，跟杜兰特对着扔不是最佳选择，湖人对雷霆的优势在内线，于是，他再次向组织者转变，放大这块儿的优势。
　　他和加索尔打招牌的三角进攻，德安东尼看得眼睛直了；
　　他给霍华德喂球传空接，让这只已经严重郁闷的小兽兽心情略微好转；
　　然后他继续和加索尔在场上回忆当年勇，几个局部小配合让人想起了湖人第二王朝的辉煌；
　　韦夏没有兑现他的计划，他依然是这场比赛的主角，霍华德没有在他的帮助下统治比赛。
　　上半场，湖人谁都曾休息过，唯独科比一分钟没休息。
　　他从开场的第一分钟打到上半场的最后一分钟。
　　韦夏想起了总决赛上的自己。
　　所谓一队之魂，就是这样，只要人在场，球队的底气就还在，人若是下去了，必定会出大乱子。
　　德安东尼知道科比有伤，但他没有从科比的行动中看出丝毫的不适，所以他的选择是让科比打满24分钟。
　　他作为主教练最大的失败不在于毫无节制地滥用主力，而是根本不了解自己的球员。
　　科比怎么可能让你看出他带着伤打比赛还很难受呢？
　　半场，双方打出超高的比分。
　　59比59
　　对面杜兰特一个人就独得30分，这可是季后赛，半场30分的表现，放到杜兰特的个人履历也是前五的发挥了。
　　下半场，杜兰特上来持球打了一个。
　　拿下他个人第32分。
　　湖人没给他喘息机会，韦夏找他单打，虽然没打成，但造成了他的犯规。
　　双方随即开始了长达90秒的肉搏。
　　肉搏？韦夏很喜欢。
　　他所在的球队都喜欢肉搏，那些以弱胜强的比赛，他们都是靠着肉搏让那些更强的对手进攻发挥不出来，再以毫厘之差的优势胜出。
　　可是湖人喜欢肉搏吗？
　　现在的科比喜欢肉搏吗？
　　科比喜欢肉搏，那他的身体喜欢吗？
　　身体无话说话，但已经被点燃的热血，抑制住了左腿上的疼痛，韦夏似乎无法顾及这许多了。
　　杜兰特讨巧的打法，很难在激烈的肉搏战中获得分数。
　　最后他是需要威斯布鲁克的！
　　只见威斯布鲁克拉开一条道强行杀入76人的禁区，他骑着所有人的脸强行扣篮——And one！
　　霍华德一点都不快乐地抱怨着裁判，他说他没有犯规。
　　可是裁判不想听他的废话。
　　他依然在叫唤着，再这么下去裁判可能会给他个技术犯规。
　　韦夏听得心烦，便冷冷地对他吼道：“你他妈能不能别像个浦西一样？”
　　闻言，他的队友傻了，裁判表示赞许，雷霆队的几个没想到科比对霍华德也这样。
　　霍华德却是受到冲击最大的那个——比赛开始前那个说他是联盟第一中锋的人是科比，说要靠他统治比赛的人是科比，说要让他尽情发挥的也是科比，可是呢？结果证明科比的嘴是骗人的鬼，这场比赛的主角还是他妈的科比！这就算了，反正乔丹之后，主宰比赛的球员大多是外线，他能怎么样？
　　可是他现在怎么像是精神分裂一样，前一秒还把他当小甜甜，后一秒就骂他浦西？
　　可能是这场意料之外的闹剧影响了威斯布鲁克的手感。
　　他的两记罚球一短一长，全部投丢。
　　还好雷霆队的运动能力非常卓越，退防很快，没有给湖人打反击的机会。
　　他们想要继续深化这场比赛的肉搏。
　　只要继续肉搏，最先受不了的肯定是老将众多的湖人。
　　即使湖人受得了，一场肉搏下来也能让34岁的科比减去半条命。
　　雷霆的策略，从一开始就指向了科比的体力条。
　　他们的防守强大程度，让湖人的进攻战术无法奏效。
　　机会都跑不出来，自然就无法组织进攻。
　　篮球回到“科比”的手上。
　　韦夏只能下决心去强攻雷霆的禁区，他使出试探步晃开索夫洛萨的重心，但他的速度已经没有了，虽然晃开一下，瑞士人还可贴近，他只能用身体去硬顶。
　　他要住了底角的位置，强行杀进篮下，雷霆有超过四个人朝内线靠拢，三个人起跳拦截。
　　韦夏在空中遭遇的防守强度已经超过了人力所能挑战的范畴。
　　伊巴卡更是粗暴地挥臂，让韦夏失去重心，并且，左腿膝盖和对方撞了一下。
　　裁判响哨，韦夏落地，他不禁捂住膝盖，上面的痛感瞬息间席卷身体。
　　他想起了他的使命，想起了他要极力避免的事情。
　　如果科比再次重伤，那么他此次穿越又有什么意义？
　　如果他不能避免那场伤病的发生，他的到来，难道只是为了体验科比的困境？
　　可是，如果他不拼，这场比赛就很难赢。
　　科比受伤了，是历史；
　　湖人赢了那场比赛，也是历史。
　　但凡是个科比球迷，都希望他输掉这场比赛，然后保持健康，但科比自己呢？他会放弃任何一个机会去追求胜利吗？
　　何况这是2013赛季的半决赛第六场生死战？
　　“科比，你还好吗？”加索尔关心地问。
　　“科比”紧闭双眼，活动了一下膝盖，虽然受创，但没有引发更大的问题。
　　“我没事！”
　　他坚定地站起来，从场外走进场内，球迷开始鼓掌和欢呼。
　　就是这种感觉。
　　他走出三分线外，再返回罚球线上。
　　裁判扔过来两次球，他全部投进。
　　科比如今的处境，让韦夏想到了现实中的自己。
　　此时的科比带着左腿伤势，比赛期间已经出现了更多伤病，再打下去，身体一旦撑不住，就会出现重伤。
　　他不可能不知道，队医不可能不告知这一点，他们会一五一十地告知科比。
　　科比面对的并不是一场争夺冠军的比赛，他面对的是主场保卫战，赢了比赛，他们不能晋级，还得去打抢七，打完抢七也进不了总决赛。
　　而韦夏面对的却是争冠之战，摆在他面前的是三连冠的霸业，但伤病让他犹豫，脱臼的肩膀使他不能下定决心。
　　和科比相比，他的决心远远不如。
　　他们都赢得了一切，但科比似乎永远不会满足。
　　韦夏开始理解科比，在一个更高的角度看待他所面临的处境，无论他的决定是什么，是复出还是休战，都不用感到羞愧。
　　这只是一个面向于自己，而无需在意别人的问题。
　　你真正想要的东西到底是什么呢？


第九百三十四章 Wish，你想进来吗？
　　比赛继续，湖人球迷看不出“科比”的异样。
　　只有韦夏知道从空中坠落之后，疼痛感比之前提升了多少，可是他现在就站在球场上，除非真的疼到连动都动不了，否则就要继续打。
　　他的内心深处是挣扎的。
　　他本应该拯救科比，可是现在所做的事情却只是把发生过的事情再重演一遍。
　　雷霆看出湖人想放大内线优势，于是对科比的有球防守更加严密。
　　但随即而来的，是韦夏拿出的新套路，呼叫外线打挡拆。
　　雷霆用挡拆战术打湖人的侧翼如同打空气一样简单，有史以来最为强悍的单打者之一来打挡拆会如何呢？
　　索夫洛萨被挡拆挂住，试图换防的威斯布鲁克并不是一个高明的防守者。
　　他的判断失误，让“科比”一人过两个，打成。
　　这是科比式的针锋相对，对手想要阻止他去做某件事，他就硬着头皮想方设法地办到，让对手难堪。
　　接下来，雷霆纠集了更多的人马来对付“科比”。
　　韦夏看出了对手的心思，一直在找队友，但湖人也需要他有一些极端的，千军万马杀得七进七出的演出。不要管结果，这是科比之所以是科比的个人符号，对手对他如此忌惮，也正因为他有在这样的回合里进球的能力。
　　比赛基本进入球迷熟悉的科比接管时间。
　　即使湖人队内还有霍华德这样的超级巨星，也不能改变这一时刻。
　　强如巅峰鲨鱼，在科比进入状态的时候，也得做嫁衣。
　　可是如今的科比已经不是昔日的科比，雷霆队对他的防守强度逐渐增加，在千军万马的包围中，上苍似乎投来了第二次警告。
　　韦夏在高难度的后仰跳投中失去了对科比身体的掌控，落地时，左脚再次抻了一下。
　　上一次是膝盖，这一次是小腿。
　　瞬间传达进脑海中的疼痛感，让他的大脑瞬间停止转动。
　　他一个劲地后退，还好，不是跟腱。
　　但这已经是他本场比赛第二次受伤，每次都是左腿，身体的预警再明确不过了。
　　“科比正尝试用走路的方式来确定自己的腿伤。”
　　“看来这一次他无论如何都要去更衣室仔细检查一下了！”
　　迈克·布林话音放落，众人看见“科比”走上了罚球线。
　　和上一次不同，铁汉的强硬无法再控制体内的痛苦，表情显露出明显狰狞，只打了半节出的汗，让他看起来比周围任何人都要狼狈——这汗水来自疲劳，还是伤痛？
　　裁判球传过来。
　　他接住，投出，“唰！”
　　第一罚命中的瞬间，他拍着手大吼：“Come on！”
　　如果阿克琉斯遵从阿波罗的警告，停止对特洛伊人的杀戮，那么他就不会被那偷袭的一箭射中脚踵，但阿克琉斯反而大声的警告阿波罗：“为什么你总是袒护特洛伊人，迫使我和神o作战呢？过去你曾经从我手下抢走赫克托耳，引起我的愤怒。现在我劝你也回到神o中去，否则我的矛一定会射到你，哪怕你是一个神o。”
　　谁是科比的对手？
　　韦夏在心中自问。
　　眼前的雷霆队？
　　不，和困扰着他的这个对手相比，雷霆队看起来都无关紧要了。
　　连续高强度作战守护的荣誉面前，一切试图侵犯的对手，都会被视作科比的敌人。而现在挡在他面前最大的敌人，是来自身体的疼痛，科比要战胜它们，此事绝无妥协之余地。
　　Come on！看看谁的心更决！
　　然后，他投进了裁判丢来的第二记罚球。
　　湖人领先到4分，“科比”怒吼一声，极大地壮起了球队的声势。
　　或许是科比激扬的气势带起了霍华德的斗心，他在内线找到了进攻的点。
　　于是“科比”不再是孤军奋战。
　　雷霆的王炸兄弟仍然是湖人无法解决的死穴，他们每次进攻都有建树，但“科比”的单打，一样屡屡打出效果。
　　他们这般天赋异禀，对付34岁的老头子屡屡被压制，这传出去可不好听。
　　王炸兄弟开始发威，威斯布鲁克打法中最不可预测的一部分极端地呈现。
　　他有可能用一己之力让雷霆输掉这场比赛，也可能突然抽风，让老夫聊发少年狂的科比白费力气。
　　今天有杜兰特撑场，他后续的爆发，接着其他人的无球进攻又把火力续上，雷霆进攻几乎一直没断，渐渐从落后来到领先位置，湖人这边很多机会没把握住，拿分一半靠强攻造罚球，科比与侧翼的挡拆，机会都创造出来了，但两次不错的外拆三分，两人都没有把握住。
　　雷霆带着5分优势进入第四节。
　　第四节是真正的决战。
　　2012-13赛季的科比，第四节场均得到8.2分，仅次于韦夏和杜兰特。
　　这位34岁的，场均要打39分钟的老将，一场比赛最后的冲锋坚定而有力。面对这样的科比，索夫洛萨看起来完全无可抵挡，背后的伊巴卡生拖硬拽才能阻止科比的一次挡拆突破。
　　在王炸用1/3号位之间的挡拆摧残湖人的防线后，“科比”用相同的方式给予了回应。
　　雷霆开始意识到，盯人防守已经很难有效果，于是开始守联防，但作用不大——湖人有加索尔，他用罚球线策应，把联防破了。
　　但比分并没有快速迫近——湖人在得分，雷霆也在得分，王炸兄弟又发力了，威斯布鲁克在防守端被当小鸡仔各种捏，反击倒是一点也不含糊，这一步过阿泰，飞身重扣，简直就是禽兽般的表现。
　　杜兰特再要个无球掩护投三分；
　　伊巴卡命中中投……
　　雷霆的进攻从未断绝，湖人想追上不是那么容易的。
　　韦夏知道，要赢下这场球，必须要限制住王炸兄弟其一，因此，他主动去防杜兰特。
　　2013年的那个科比，能防住2013年的杜兰特吗？
　　即便是2013年的韦夏，也不敢肯定能在一场比赛里防住杜兰特。
　　很难说韦夏是怎么做到的，34岁的科比按理说不可能防得住杜兰特，但他在无球端的撕咬，给予的充分的身体对抗，让对方杀神般的手感开始动摇。
　　打了几分钟，杜兰特4投1中，他的脸上出现了沮丧的情绪。
　　球场另一端，“科比”的挡拆进攻在持续发力，即使雷霆的防守阵型没有被打乱，还是在伊巴卡等内线面前命中三分。
　　接着，杜兰特又来到“科比”面前。
　　韦夏如同科比自己一般，不讲道理地弧顶强拔，狂妄地挑战杜兰特的身高臂长。
　　球艰难地飞过杜兰特的头顶，直指篮心。
　　“唰！！！”
　　110比110
　　双方打平！
　　左腿上的疼痛，几乎要粉碎他的斗志，但他依然做出了那经典的龇牙表情。
　　迈克·布林激动地吼道：“34岁的黑曼巴，依然是让人胆寒的黑曼巴！”
　　此时，“科比”的左腿已经第三次受创。
　　距离比赛结束还有半分钟，杜兰特全力杀向篮筐造成犯规，两罚中一。
　　111比110
　　湖人只有14秒的时间，足够绝杀，但韦夏知道，这一攻带来了什么。
　　在他所处的世界，属于科比的时代，将要结束于此。
　　他要把最后一攻的机会让出去避免最坏的结果发生吗？
　　如果他要这么做，就不必拼到现在。
　　湖人请求了暂停。
　　德安东尼画着全世界都知道的战术：把球给科比！
　　“科比”闭着眼睛。
　　如今的他已经没有太多时间去浪费，任何一次失败，都可能给他的职业生涯盖棺论定。
　　他的记忆开始往回走。
　　回到最初的时候，1978年，他是“甜豆”乔·布莱恩特的第三个孩子。
　　谁能知道他会在未来成为美国的宠儿？
　　1996年的夏天，他是全美高中最激动人心的名字，但他选择直接把天赋带到NBA，杰里·韦斯特把他从夏洛特偷回洛杉矶，从此决定了他职业生涯必将如湖人队史上那些伟大的名字一样响亮。
　　谁能知道他会在未来超越杰里·韦斯特成为湖人队史得分王？
　　直到2001年之前，他都是众多教练口中所谓美国年轻一代的榜样，直到他表现出桀骜不驯的一面去挑战鲨鱼，妄图成为洛杉矶之王，于是世界觉得他被宠坏了。
　　谁能知道他会在这场竞争中取得胜利，并在鲨鱼离开后的日子里创造自己的传奇？
　　2003年的鹰郡，2004年的总决赛，2005年连季后赛都打不进去——如果故事到此为止，这就是一个步步登天的少年，最后堕入魔道、一无所有的故事。
　　然后并没有，他等到了命中注定的队友——然后，2007年秋，他还是个等待被交易的弃绝希望者；2008年春，他却成为了常规赛MVP，总决赛上和波士顿凯尔特人打了恢弘的七场系列赛，让湖人队史第一次在波士顿赢下抢七，之后，他又带着球队拿下一座总冠军，从此让那些口口声声说他离开鲨鱼便一事无成的家伙们哑口无言。
　　这美妙的曲折故事，谁能想到呢？
　　可是再好的故事都会到头，迈克尔·乔丹只有一个，能像他那么完美的，只有一个。
　　科比是凡人化的乔丹，他更接近球迷所熟悉的那种人，生而高贵，平步青云，堕落之后又浴火重生登临巅峰。他没有像乔丹那样站上巅峰就不再下来，他很快就下来了。
　　2011年的失败，2012年被青年队雷霆击溃，如今再次遇到雷霆队，再次处于被淘汰的边缘，伤病困扰着他，责任感压迫着他，求胜的欲望像落到身上的鞭子逼他向前。
　　韦夏的思绪回到当下，他来自未来，他知道跟腱断裂之后的科比发生了什么。
　　之后的三年间，他伤，复出，伤，复出，不断投丢他曾经投得进的球。终于一点点让人意识到，曾经的科比不会再回来了。
　　如果科比早三年退役，他会走得更体面、更有尊严吗？这是肯定的，球迷不会再看到他后三年的挣扎，但那么做就不是科比了。
　　追随球星，就像选择伴侣，你要接受的不是他好的那部分，而是要接受他的全部。
　　科比投得进高难度的球，与此同时，他也会有很多不合理的英雄球。
　　科比是NBA史上最乐于挑战难度的杀手，于是乎，他也势必不会是一个无私的队友。
　　所以他会痛苦地挣扎三年，最终在2016年以那封告别信迎来结果。
　　时间一直在走，他最好的样子被留在在了过去。
　　那是很多人的青春。
　　那是科比和他们一起度过的岁月。
　　他一直在做最好的自己。
　　他不服老，不服输，永远好胜，正如此刻。
　　韦夏睁开了眼睛，他没有资格替科比做决定，应该怎么做，应该如何做，是科比自己的事，既然让他重来一遭，上苍必有其用意，就让他去做科比应该做的事吧。
　　当裁判的哨声响起，球员回到比赛。
　　韦夏跑进场内，杜兰特的双手像羽翼般笼罩住他的视线。
　　他接到传球，左脚支撑着身体发力——那可能是他身上仅有的力量，完美地要位将杜兰特的身体甩到一边，全力跳到空中——那个瞬间，韦夏不再是科比，他的意志被另一股力量推出了24号的身躯，他的视线变得模糊。
　　“黑曼巴的最后一击！”
　　“球进了！！！！！！！！！”
　　解说员撕心裂肺般的尖叫，穿越了时空，在那个刹那，韦夏的眼前闪过了约翰·哈夫利切克的身影，他在奔跑；还有大卫·汤普森，他迎风飞翔；以及拉里·伯德，他横眉冷对地喷着垃圾话——最后是科比·布莱恩特，他站在斯台普斯的中央抓着球衣嘶吼，队友们冲了上来，将他淹没。
　　这无数的画面裹挟着韦夏的思绪飞升到应许之地。
　　他来到一闪门前。
　　那道门缓缓打开，守着这道门的人冷酷地笑问：“Wish，你想进来吗？”


第九百三十五章 冠军只能有一个
　　韦夏睁开眼睛的时候，是第二天的早上七点半。
　　一般他会早半小时起，但由于他的伤病，伊莲关掉了闹钟，让他多睡一会儿。
　　韦夏起床后，对于旧时光里发生的事情一清二楚，他立刻爬起床，打开笔记本电脑，用谷歌搜索：2013年，科比，跟腱断裂。
　　他搜出了一堆跟腱断裂的新闻，但没有一页和科比有关。
　　他的心跳开始加速。
　　接着，他又搜索科比的维基百科。
　　2012-13赛季，湖人打进西部半决赛，抢七战中败于雷霆，科比因左膝二级扭伤缺阵。
　　2013-14赛季，科比出战70场，场均得到25分6篮板5助攻，湖人以西部第八进入季后赛被马刺淘汰。
　　2014-15赛季，科比赛季全勤，场均24分5篮板4助攻，湖人未进季后赛；
　　2015-16赛季，科比赛季全勤，场均25分4篮板4助攻，湖人未进季后赛。
　　消息源：科比对于未来并不确定。
　　知情人士：科比已经决定退役，湖人的未来规划不包括他。
　　……
　　这一条条，一件件，仿佛是另一个世界的事情，就在韦夏的眼前，就写在维基百科上。
　　韦夏看完，发了一会儿的呆，突然笑了起来。
　　科比的跟腱没有断裂，之后的几年，他依然过得不好，但再不好，他的比赛状态都还在。
　　38岁的他，依然具备全明星的实力。
　　韦夏由衷地为科比高兴，他从旧时光来回这么多年，数次改变前人的历史，唯独这一次，他所改变的历史，发生在最近几年。
　　他激动无比，进而惊动了妻子。
　　伊莲急急忙忙跑进来，看着韦夏穿着睡衣挥舞双臂，脸上的笑容说是放肆已经是委婉了，这简直是黄晓明出演霸道总裁时的邪魅狂笑啊。
　　他在狂笑！
　　伊莲看见丈夫庆祝，以为他是因为即将宣布赛季报销入魔了，但看见他那样挥手，还是要尽到妻子的本分：“你是希望让肩膀上的伤加重吗？”
　　她的语气有责备的意思，韦夏回过神来，想起自己的伤，突然把右手往下放。
　　可是，最神奇的事情发生了——一点，都，不痛！？
　　这是不科学的，也是不合理的，从两天前开始就折磨着韦夏的右肩，现在一点都不痛！
　　韦夏像转轮子一样转着他的右手。
　　他的幅度一开始很轻，很小，逐渐的，变得狂野。
　　“你疯了吗？”
　　伊莲跑过来阻止他。
　　“丫头，你觉得你丈夫是那种不怕疼的硬汉吗？”韦夏问。
　　伊莲笑着点头：“不只是我知道，全美国都知道。”
　　“实际上，就算我是，也不会做出这种原地自残的科比行为。”韦夏用左手揽住妻子，右手化成风火轮开始挥舞，“西八一点都不痛啊！”
　　韦夏大概知道是怎么一回事。
　　之前屡次穿越到前人身上改变历史的时候，他都得到了天赋。
　　而这一次，他阻止了科比跟腱断裂，作为回报，旧时光治愈了他的肩伤？
　　这可能是唯一的解释。
　　虽然说出去很不科学，但这个世界连“科比的跟腱不曾断裂”这种事情都发生了，他的右肩脱臼被金州的庸医（实际上是世界上最权威的运动医学博士）误诊，也很正常吧？
　　伊莲还是无法接受这件事：“你到底怎么了？你的肩膀不是脱臼了吗？”
　　“丫头，”韦夏双手放在伊莲的肩膀上，“如果你的丈夫告诉你，他被客场的庸医误诊了，你信吗？”
　　伊莲点点头说：“你要是说你的脑子昨晚睡觉的时候撞到了床头柜，我也信。”
　　“丫头，我是认真的。”
　　“啊啊啊！”韦夏的左脸被伊莲一把揪住，“不许叫我丫头（Girl）！”
　　虽然这件事很不科学，韦夏花了一个小时才让伊莲相信。
　　期间，伊莲多次比对韦夏的检查结果，上面的结果显示韦夏的肩膀定然遭遇了撕裂，并且肩轴上有伤。
　　可是，韦夏为了证明自己没伤，除了把自己的胳膊卸下来给伊莲看之外，什么危险的事情都尝试过了。
　　当韦夏当着伊莲的面举起他状态最好的时候才举的起来的150KG的卧推，她信了。
　　“我还是不敢相信全美最权威的运动医学博士会误诊……会不会是检查报告拿错了？”
　　伊莲认为这件事一旦传开，给韦夏误诊的那家医院要倒大霉。
　　倒不是说赔钱，而是，闹出这么大的乌龙，今后还有多少病人愿意相信他们？
　　又有多少死在那家医院的病人的家属会借此上演世界大同般的闹剧？
　　韦夏没想到他改变了科比跟腱断裂的历史，但没有改变他在昨晚的比赛中肩膀脱臼的事实……
　　旧时光治愈了他的肩膀，然后还不抹去那段历史。
　　真调皮啊……
　　他现在要做的就是全力备战Game6。
　　下午，他参加了球队的训练课，并且告知了可靠的人目前的状况。
　　当队内得知他的肩膀脱臼是误诊的时候，队医一百个不信，硬是要拉着韦夏去本地的医院再做一次检查，好让这个为了上场胡编乱造的家伙死心。
　　韦夏同意了，他们去费城当地最好的医院进行一次复查。
　　复查的结果和湾区得出的结论完全不同。
　　“Wish的肩膀特别健康。”
　　“没有受伤痕迹。”
　　“看看他的肩膀构造，”本地权威的运动医学博士赞叹道，“堪比20岁的年轻人。”
　　76人的队医已然被吓傻。
　　医学博士继续说：“但是，他的腿伤不容乐观。”
　　医生认为韦夏的左腿有多处挫伤，应该停止比赛好好休养，但他之前本来就决定要带着脱臼的肩膀参加比赛，如今只是一只多处挫伤的脚，又怎能阻止他？
　　“如果我坚持复出呢？”
　　“那你必须要在球场上保护好自己。”
　　连医生也不能肯定说韦夏带伤出战会发生什么，这种不确定的风险每场比赛都有。
　　他们原路返回的时候，队医惊魂未定。
　　“我一定是在做梦。”队医喃喃道。
　　“我希望你睡得更久一点。”
　　韦夏和他一起带着好消息回到球队。
　　很快，76人的教练组封锁球馆，让闲杂人等离开，只保留了球员和教练组，然后公布韦夏被误诊，并且将在第六场出赛的事。
　　落日中心的欢呼声骗不了人，如果韦夏不打，76人的胜算微乎其微。
　　有韦夏的76人，才是可以把勇士拉下马的76人。
　　傍晚，也正是Game6比赛之前，韦夏给科比打了电话。
　　“我正式通知你，我会出现在Game6的比赛中上场。”
　　科比一副不出所料的语气，“我知道你会这么做，为了向你致敬，我会身着76人的助威T恤到现场。”
　　“那我再告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　“肩膀脱臼是误诊。”
　　当晚，21:00。
　　富国中心
　　ESPN的直播团队提前到现场布置，他们看见韦夏穿着外套抱篮球走进场内投篮的时候，纷纷露出震惊之色。
　　马克·杰克逊问道：“Wish，你打算在今晚出赛吗？”
　　韦夏笑道：“这是秘密。”
　　说罢，他的双手托起篮球，唰！
　　杰克逊、范甘迪和布林三人窃窃私语，全世界都知道韦夏肩膀脱臼了，但看他刚才的这记投篮，分明一切都好啊。
　　他们感觉当中有什么猫腻，又没有证据，只能憋着。
　　两队人陆续进场，等现场布置完毕，观众逐步入席。
　　韦夏的伤让76人的卫冕前景变得暗淡，即使他没伤，要在第六场顺利拿下勇士，也很困难，不要忘记他们第六场拼到了什么地步。
　　因此，费城人认为，如果他们第六场拿不下来，那么第七场就没有希望了。
　　为了给家乡球队打气，许多的费城明星自发来到现场。
　　像凯文·哈特、威尔·史密斯这批费城本地明星，还有大量的76人队史传奇。
　　在J博士欧文、巴克利等人并排的座位中，还有科比的父亲乔·布莱恩特。
　　作为费城人，但不曾为76人打过一场比赛的科比，今天作为这座城市的巨星来敲响自由钟。
　　当工作人员把自由钟推进场内，将蓝色的棒槌交给科比，全场观众都安静了下来。
　　韦夏对于所有花里胡哨的赛前仪式都不感冒，包括76人的赛前敲钟。
　　不过，能看见科比出现在现场给他们敲钟助阵，倒也不错。
　　可是，科比迟迟没有敲下去。
　　“我必须要说几句话，”科比要来了话筒，“我生于费城，却不长于费城，我是个怪小子，也未曾给这座城市带来多少荣誉。很多年前，费城的体育一片荒芜，是比利·坎宁安、保罗·阿里金、吉米·福克斯（Jimmie Foxx最伟大的两个一垒手之一）、罗宾·罗伯茨（Robin Roberts）……是他们让费城成为了现在的费城。但对我来说，我生命中最伟大的英雄，是我的父亲——乔·布莱恩特。”
　　有些剧目，播放到那一集的时候，观众明明知道会发生什么但依然很期待。
　　当科比提起他的父亲，全场人都明白，他要把敲钟人这项荣誉让给他的父亲。
　　“他是我生命中的最重要的一部分，无论从哪个角度看，他都比我更有资格来敲响自由钟——让我们掌声有请乔·布莱恩特！”
　　科比是真情流露也好，借此洗白自己也罢，无论是哪一种，老乔涕泪横流总不是假的，他和科比在场上深情拥抱，然后，他握住那蓝色的锤子，狠狠地敲了三下，并拿过科比的话筒大喊：“冠军只能有一个，那就是费城76人！”


第九百三十六章 G6汤
　　76人和勇士都没想到韦夏会复出，他们更没想到的是，韦夏的肩膀看起来是没问题的。
　　“如果你要勉强复出，我们是不会手下留情的！”
　　德拉蒙德·格林威胁道。
　　“距离失败只有一步之遥的你们，还要对我手下留情？”韦夏意外地瞪大眼睛，“非常感谢！”
　　看见格林炸毛的模样，科比知道他又惹怒了对手。
　　“他的肩膀真的没问题吗？”科比问的是伊莲。
　　伊莲也来到现场，更前排的位置还有韦夏的家人。
　　“没问题。”伊莲说，“就是腿使不上劲。”
　　只要肩膀没问题，其他的问题就不是问题，科比相信他会找到解决办法的。
　　76人斗志满满地开场，考辛斯跳赢球。
　　可惜第一次进攻，霍勒迪犯了之前经常犯的错误，冲得太猛，又不看人的位置，掉入勇士的陷阱只能自己寻找解决的办法。
　　问题是他很难解决对手的围堵。
　　霍勒迪的上篮被防住，沃尔拿下防守篮板，他的直线启动速度耸人听闻，快到没有人能跟上。
　　他超越了所有妄想追上他的人，吸引到禁区的协防，把球抛向空中。
　　格林从另一个方向切入，跳起，接住扣篮。
　　2比0
　　“Wish复出只是让76人有了在主场战胜勇士捧杯的希望，勇士仍然是一支难以战胜的球队。”
　　“哪怕他们已经被76人战胜了三次？”
　　“哪怕他们被战胜了三次。”杰克逊说。
　　韦夏来回跑了两趟，发现一个问题，他的脚确实使不上劲。
　　而且，他越是跑动，越是感觉他的伤势和跟腱断裂前的科比很像。
　　难道这也是科比的“馈赠”吗？
　　这的确是他在第五场的比赛里，无数次摔打导致的伤病，但有昨天的经历，他很难不多想。
　　由于韦夏腿上带伤，76人的战略是让考辛斯和海沃德这两位年轻的核心放开抡。
　　回了主场，考辛斯精神焕发，低位拿球强打造成小加索尔的犯规。
　　“啊啊啊！！！”
　　他的体内有种凯文·加内特的气质，这是以前从未在他身上出现过的。
　　这轮残酷的系列赛改造了他。
　　从76人的长远看，这当然是好事。
　　两记罚球，考辛斯都投进了。
　　“尽量把球给我！”考辛斯大声喊道，“我们也应该为头儿分担点了！”
　　回应他的是场上的所有人。
　　连韦夏都激动不已，或许他不用像过去几场比赛一样拼尽血力，只要盯住库里再伺机而动，就可竟全功。
　　为了做到这件事，他的选择是让科比不理解的全场紧逼库里。
　　“你不是说他的腿不好使吗？”科比问。
　　伊莲翻着白眼：“你是第一天认识他吗？”
　　“这……”只要科比不在场上，他就是最冷静的分析者，“也不用这么夸张吧……”
　　韦夏从前场守到后场，让库里用了近八秒时间才过半场。
　　他发现了一件事。
　　带伤出战的不只他而已，还有库里。
　　显然，天王山之战伤到脚踝的他，不可能靠两天的休赛期痊愈。
　　如今他和韦夏一样，都是被形势顶到杠头上不得不出战。
　　看着他的移动，韦夏知道脚踝的伤对他影响很大。
　　但既然都到场上打球，他们都带着伤，他不可能对库里留情，就像勇士的其他人也不会对他留情一样。
　　勇士以其精妙的传切体系打出了汤普森的上篮机会。
　　4比2
　　76人稳扎稳打落阵地，但人刚到位，霍勒迪就被格林的夹击弄到无法再控制球。
　　勇士和上一场似的，主动出击，他们知道尼克·布切特执教的比赛必须要在身体对抗上拥有主动权。
　　霍勒迪运球失误，掉球出界。
　　球权输给勇士。
　　沃尔控球，库里小跑着。
　　他努力克服脚踝伤势的影响，在前场阵地上来回穿梭。
　　韦夏一样带着伤，跟着库里跑对他的腿伤同样不利。这是对意志的磨练，他早就习惯于在痛苦中前进了。
　　勇士对库里的情况心知肚明，沿途的掩护极多。
　　韦夏被卡，库里跑到左侧高位接球转身，如西部牛仔般拔枪射击。
　　“唰！”
　　6比2
　　“勇士的进攻远比76人主动！”
　　“他们好像在自己的主场上一样！”
　　76人站出来回应的人是海沃德，韦夏受伤时，他和考辛斯就发誓要把球队扛起来。
　　如今韦夏的肩膀脱臼被确定为误诊，但他们依然要负起应有之责。
　　海沃德高位单打，强行打破汤普森的防守，跳投得分。
　　4比6
　　韦夏和库里是此前五场系列赛的主角，一举一动都被世界所关注。
　　但第六场的开局，却和他们关系不大。
　　韦夏正在适应脚伤，库里有世界上最先进的传切体系支撑，机会少不了，但同时他自己承受伤病打击的能力却是个问题。
　　海沃德前边刚进一个，篮下的考辛斯和加索尔就因卡位摔跤。
　　两人手上都不干净，奇怪的是，底线裁判谁都没吹，他们默许了这种对抗。
　　但，直到沃尔持球突破，杀到禁区发生一次没有大问题的身体接触，裁判却吹法里德的阻挡犯规，事情有了一点点的变化。
　　法里德对沃尔的犯规动作，非常常规。
　　按照布切特主裁的风格，这种程度的碰撞是不会吹的。他老人家也的确没有吹，是底线裁判响的哨。
　　一般情况下，哨子只要响了，结果就难逆转。
　　所以未来NBA会出台挑战规则。
　　这是松动裁判球场权限的方式之一。
　　但今天，即使要挑战裁判，76人也没有胜算。
　　从广义来说，这就是个犯规，只是不应该出现在尼克·布切特主裁的比赛。
　　裁判响哨，布切特没有过来提醒底线裁判，这说明，裁判方面已经感受到场外的压力，他们得给勇士一些“空间”。
　　裁判的态度，让76人的形势急转直下，他们必须从原先的那种极限施压中调整过来。
　　沃尔站上罚球线，带着一种极度珍惜的态度，投进裁判赐予他的两记罚球。
　　韦夏今晚第一次进攻，是从外线发起的。
　　他发现，他脚上的问题和2013年跟腱断裂前的科比极其相似，左脚发不上力气，那虽然不是他的主用脚，但打比赛不可能只靠一只脚。
　　“你的肩膀看起来还好。”
　　沃尔说话干扰韦夏。
　　韦夏晃开他的防守，跳投不中。
　　这边丢一球，回来就是勇士经典的反击快攻投三分。
　　勇士完美改变篮球的一点，就是让人意识到比赛里投反击三分是获利更高的一项。
　　虽然稳稳的两分球是比反击三分更安全的选项，但，命中反击三分给球场带来的效应，远远大于3与2的差距。
　　汤普森以超出预期的速度跑到前场，接球投出三分。
　　“唰！”
　　9比4
　　“太快了！”
　　“这是勇士最喜欢的比赛节奏！”
　　76人看起来很混乱，他们都想站出来当主角，可主角没那么好当。
　　霍勒迪从外线持球突破进去这一步骤是世界级的，跳到空中出手终结那下的感觉，就像拿不住球的内线，非常差劲。
　　又一次希望满满的突破和让人扫兴的上篮不中。
　　考辛斯抢下进攻篮板，丢给韦夏。
　　韦夏再次出手，手感还没回来，第二次投篮依然不中。
　　这次是汤普森自己抓篮板球，自己运球过半场。
　　汤普森的持球能力被76人低估，同时，世人还不知道Game6汤之勇——汤普森带球到前场停下，趁着手热，根本就不看其他队友落位，拔起直接投。
　　唰！！！
　　12比4
　　他突然爆发，让富国中心失去了声响，更让杰·赖特在开场不过三分钟就叫出暂停。
　　不能再这么下去，勇士所向无敌的常规赛，就是靠这种挡不住进攻直接把对手带走的。


第九百三十七章 忘我
　　76人不想在勇士的节奏里待太久。
　　他们善于打阵地战，因为只要落入半场进攻，就有不少选择。
　　平时最稳的一个选择是让韦夏来单打，如今他的肩膀虽然无碍，但脚下的刺痛却随着比赛的进行而逐渐增加。
　　勇士进攻端甚是高调，回来防守，亦是摆足了架势。
　　韦夏跑到高位拿球，经过刚才的暂停，勇士进行了人员上的调整。
　　他们突然摆出了死亡五小，小加索尔下场休息，格林打中锋，伊戈达拉上来落四号位，同时防守端对位韦夏。
　　勇士的五小起于上赛季总决赛，扬名于本赛季的常规赛，由于他们靠这套阵容刷出了夸张的胜利值，于是被冠以死亡一词。
　　总决赛开场不过三分钟的时间，上死亡五小，说明他们是想借着开局进攻强势，一波将76人打垮。
　　既然他们打五小，76人自然要打内线。
　　考辛斯低位接球，五小的弱点就在于格林的尺寸并不适合硬抗大中锋。但勇士并不是对于大个子进攻无计可施，五个灵活的球员同时在场上，方便夹击和防守轮转。
　　此时看到考辛斯要低位打格林，伊戈达拉竟然放掉韦夏，去内线夹击。
　　他们连韦夏都放，可见疯狂。
　　但放韦夏有放韦夏的考量，世人并不知道韦夏的肩膀脱臼是“误诊”，勇士队以为他是带伤出场。只有一只手能用的韦夏，能投篮吗？他之前的几次出手都没有投进给了勇士很大的信心。
　　这一层博弈，勇士放空韦夏看起来疯狂，其实处处都有计较。
　　考辛斯传出来球，韦夏必须投进。
　　只有这样，才能缓解考辛斯的防守压力。
　　韦夏接球，降重心，出手。
　　腿伤的影响，没那么大了。
　　附身到科比身上打的那场比赛，就像是一场模拟考。
　　刚好，那模拟考的内容，和大考的内容差不多。
　　韦夏有经验，此时需要过的是心理关，他咬着牙投出球，唰一声，成功地分散了注意力。
　　好像连腿上的痛感都退却了一些。
　　韦夏继续缠着库里。
　　以他现在的伤病来说，去追防库里这种会大范围移动的进攻球员，不是最好的选择。
　　可是他没得选，如果他不来防库里，就说明他的伤病非常严重，那么勇士会更加地有恃无恐。
　　幸好，库里也不健康。
　　脚踝上的伤势同样影响着他的发挥。
　　双方展开一场20秒的肉搏，勇士找寻不到得分的机会，就像76人进不了球就找韦夏，勇士的进攻打死，也喜欢找库里。
　　“请家长来镇场子”似乎是写在人类基因里的本能。
　　库里拖着带伤的脚踝，轻快地节奏变化无法将韦夏晃开，最终帮助他创造机会的还是格林的挡拆。
　　格林的挡拆看似干脆利落，其实在库里的运动过程中，他明显地移动了身体。
　　这种行为，篮球场上学名为移动挡拆。
　　这是勇士能够夺取74胜，而库里之所以所向披靡的黑暗秘密。
　　联盟纵容了他们大部分的移动挡拆。
　　移动挡拆的违法属性不只在于可以随时调整人墙的身位，更在于，由于人墙在动，所以防守者和人墙发生碰撞的时候，经常撞到痛处。
　　韦夏就像2K里的球员吃到一个完美的挡拆，被人墙绊倒在地——同时，库里杀到内线一样被考辛斯严重犯规。
　　考辛斯宁肯让库里去罚球，也不想让他轻易地得分。
　　“你有必要这么做吗？”库里抱怨道。
　　考辛斯板着张脸不接话，只是跑到韦夏面前扶起他。
　　“控制好自己的犯规数。”韦夏提醒，“今晚你无论如何不能有犯规问题。”
　　考辛斯用力点头：“我知道。”
　　脚踝影响着库里的罚球手感，本赛季罚球命中率超过91%的他，第一罚短了。
　　第二罚进的跌跌撞撞。
　　13比6
　　霍勒迪刚把球运到前场，韦夏张手要球。
　　脚伤越是摧残斗志，他越是要去拿球做事情。
　　如果他一直在意脚下的情况，就不可能发挥出自己的水平。
　　他得忘记这件事。
　　球来！
　　“我绝不会因为你只有一只手能用就手软！”伊戈达拉表态，然后做出了严肃的防守姿态。
　　韦夏面露微笑，右手抓着球——正是对手以为脱臼的右手——即便对方认为他的右肩脱臼，但看见他右手持球向右杀出一步，防守仍然遭遇了毁灭性的动荡。
　　对韦夏的恐惧，已经形成看肌肉记忆。
　　伊戈达拉下意识地后退，韦夏随即把球交给左手夺路而走。
　　他晃开伊戈达拉，运球加速冲击篮筐，可惜出手的时候，脚下没给上力气，上篮柔软缺乏劲道，只是在篮筐上转了一圈，无果。
　　幸好，考辛斯神勇地冲下进攻篮板——勇士执着于五小，那么就必然要承受连续丢掉防守篮板的恶果。
　　考辛斯抓住进攻篮板无法第一时间进攻，因为身后有格林顶着。
　　他没有勉强，把球近距离地递给韦夏。
　　韦夏单手触球，没有让它在身上停留，范甘迪怀疑他的脑袋后面长了只眼睛，好像将全场的局势都放在眼中，本要对他进行提前夹击的汤普森，丢掉了海沃德，而韦夏一点即传的做法，让他的选择沦为彻底的错误。
　　球来到左侧底角，海沃德手握皮球，瞄准篮筐。
　　“唰！！！”
　　9比13
　　“勇士还没来得及喘口气，76人就迎头赶上了！”
　　“富国中心好像海啸现场！观众已经疯狂了！”
　　76人三巨头的配合鼓舞人心，勇士对此做出的回应，很简单。
　　连续的高位掩护，库里光是无球跑就威胁巨大。
　　他带走了76人太多的人力。
　　篮球比赛只能由五个人出赛，要是为了盯住一个人动用了超过两个人的资源，就会让对方形成四打三的局面。
　　所谓的库有引力，就是那么回事。
　　他就算没有球，只要绕着外线一跑，76人就不敢大意。
　　他所牵扯的是对手的整条防线，而为此大受裨益的，往往是克莱·汤普森。
　　右翼高位，汤普森接球投篮。
　　15比9
　　任76人的防守再怎么密不透风，只要勇士能够坚持承袭马刺的招牌传切，把握住通过战术创造出来的空位投篮机会，就能搞定一切难题。
　　76人的进攻自有其鲁莽之处。
　　隆多不在，霍勒迪当主控手，他没那么细的心思。
　　考辛斯跑到高位来拿球，他要面对的是一个没有任何空隙的阵地战。
　　海沃德被看死了，韦夏正在跑位，法里德没有进攻威胁，霍勒迪的进攻威胁还不如他。
　　“时间！”
　　“时间！”
　　韦夏险些跑出机会，伊戈达拉凶狠的身体对抗将他撞倒在地。
　　考辛斯只有出手！
　　坐倒在地的韦夏一眼就看出弧线不对，他的瞳孔透过球的弧度看见了本质——不会进，而且——他完全忘记了自己的脚伤，好像没事人一样全力从地上弹起来冲向他预判的篮板落点。
　　“砰！”
　　让勇士队惊惧的一幕发生了。
　　“Wish飞了起来！”
　　韦夏跳到空中接住那颗进攻篮板，伊戈达拉从侧面破坏了他的平衡。
　　哨响，难得吹了一次勇士队犯规。
　　已经天地颠倒的韦夏，完全不看篮筐，只是单手抓球向上一勾，他没打算进球。
　　或许是运气，或许是手感，或许是富国中心的观众们用意念改变了球的轨迹。
　　篮球磨擦着篮板，形成一股反弹力，刚好够它撞进篮筐内。
　　“唰！”
　　“And one！”
　　“Holy Wish！！！”
　　“这是何等疯狂的补篮啊！”迈克·布林难以置信地嘶吼，“他的肩膀真的脱臼了吗？”
　　全场近两万观众高喊Magic Move。
　　“肩膀脱臼都这样了，要是没脱臼还不上天咯？”乔·布莱恩特是个厚古薄今的主，平日里总说当代球员到他那年代根本打不了NBA。
　　但今天看到韦夏这样的表演，他的认知发生了动摇。
　　他所认识的球员中，应该没有人能在脱臼的情况下做到这种事。
　　不，哪怕没脱臼，也是近乎不可能的进球。
　　“他根本就没脱臼！”科比要强地说，“换成我也能做到！”
　　韦夏的身体坠落之时，他顺势在地板上进行了一轮翻滚以缓解冲劲。
　　睁开眼，场上的四名队友纷纷来到身前搀扶他。
　　韦夏有没有脱臼，不重要，从他的状态来看，他们都看得出来，他是带着伤出场的。
　　即便有伤在身，他也不打算放弃比赛。
　　即便有伤在身，他还是表现得如此杰出。
　　这给队友带来的鼓舞，远远大于教练组的鸡汤。
　　不知道是什么原因，摔完之后，左腿上的痛感消退了不少。
　　韦夏认为是错觉，但他特意跺了几脚，又不像错觉。
　　裁判将球扔过来。
　　他接住，投出。
　　唰！
　　12比15
　　之前眼看着要落后两位数，一个暂停之后，峰回路转，76人突然追到了3分。
　　韦夏正要和队友一起乘胜追击，勇士却叫停比赛。
　　史蒂夫·科尔看出来了，韦夏的状态不正常。
　　他肯定有伤在身，也许一个暂停就能断掉他的火热状态。
　　只要存在这种可能性，他就一定要叫这个暂停。


第九百三十八章 屋漏偏逢连夜雨
　　勇士队请求暂停的时候，第一节还剩下不足五分钟的时间。
　　事实证明，五小虽是勇士的杀手锏，但却不能有效地杀伤76人。
　　因为76人的内线优势足够大，考辛斯对篮板的威胁，给格林的压力，让勇士在运用速度冲死他之前，就有被击垮的风险。
　　因此，内线不说对76人有优势，至少不能成为劣势。
　　于是乎，他们换下沃尔休息，库里成为球场上的主控，再让小加索尔回到比赛抗衡考辛斯。
　　换回小加索尔的第一个回合，库里运球单挑韦夏。
　　他的速度没之前那么快，动作的速度稍慢了些，但节奏感还在。
　　韦夏是少见的，不怎么吃运球节奏的防守人。
　　但库里的投篮威胁太大了！
　　当库里跳爵士舞般收球虚晃一副要出手三分的模样，韦夏情难自禁地起跳。
　　没有谁在看见库里的出手倾向后能无动于衷。
　　他就是一个如此危险的进攻者。
　　韦夏跳了起来，虽然是被晃，但也大致封住了库里的投篮视线。
　　他必须要下沉重心，等韦夏的身体从他面前跳开打个时间差。
　　由于他的站位很尴尬，他的出手方式基本是与自身节奏脱节的，这一投，全靠手感。
　　他跳进了三分线内，球的弧线远不如他平时的柔顺，但篮球仍然朝着他所期盼的方向飞翔，旋转——唰！
　　18比12
　　6分就好像勇士的底线，不管76人如何挣扎，他们一定要保证至少6分的领先优势。
　　为了这，他们可以在进攻端尽可能地激发自己的潜能。
　　防守端和76人肉搏。
　　今晚的裁判明显是更偏勇士的一方。
　　尼克·布切特还是老样子，不吹主场哨，但平时他也不吹客场哨。
　　突然用两种标准来对待比赛，说明他遇到了一些来自场外的压力。
　　勇士所代表的是新时代的篮球，也是亚当·肖华接管联盟以来的最大成就。
　　他希望能够像大卫·斯特恩那样，按照自己的想法来打造一支能够引发轰动的球队。
　　就像80年代的湖凯、90年代的公牛。
　　勇士确实做到了，74胜震古烁今，但谁都没想到他们会在季后赛里2比3落后。
　　如果他们输给了76人，那么等于宣告联盟的造神计划第一阶段失败了。
　　无论如何，勇士击败76人，成为新王，才是联盟最想看到的结果。
　　裁判态度的转变，就是证据之一。
　　种种条件对76人不利，他们拖着6分分差，打到第一节的第十分钟，韦夏抱着球杀进篮下造成对手的犯规。
　　难得的罚球机会，不可浪费。
　　那是76人一分钟以来最好的得分机会。
　　韦夏调整重心，两罚全进。
　　17比22
　　双方差5分，十几秒过后，76人换韦夏下场。
　　这十分多钟的出场，韦夏得到了8分，这已经超过了全队总得分的一半。
　　如果不是他有伤在身，赖特或许会让他继续打。
　　如今他是带伤之身，若是伤势加重，影响的是76人的未来，因此有机会的话，一定要让他休息。
　　韦夏走下场，左腿上的疼痛就像伏兵一样，他的身体刚放松，就杀出来，提醒他真正的考验远远没有到来。
　　次节开场前，赖特到场边接接受赛格的现场采访。
　　赛格说出了球迷最关心的问题：“Wish的肩伤状况如何？”
　　“我知道大家都很担心Wish，根据费城当地医院的第二次检查，Wish的肩膀其实还好，这点请大家放心。”
　　比赛已经开始，没必要再放烟雾弹。
　　不然，为了赢球放任肩膀脱臼的球员在场上拼命，这顶帽子够他受得了。
　　“这么说，Wish是健康的？”赛格意外地问。
　　“不！”赖特否认道，“没有哪个球员是健康的，Wish尤其不健康，他全身都是伤。”
　　既不能让人以为自己不关心球员的身体状况，只顾比赛，又不能让人觉得韦夏一切正常，如果打得不好就是自己的原因。
　　当教练也没那么容易。
　　赖特用模棱两可的答案绕过了赛格。
　　打到首节结束，勇士28比21，领先76人7分。
　　第二节，76人让考辛斯也下来休息。
　　场上带队的是隆多、霍勒迪、海沃德、罗伯森和法里德。
　　按照勇士的算法，76人目前的阵容是一套标准的五小。
　　没有七尺长人支撑禁区，全靠侧翼的运动能力来补缺补漏。
　　理应出现的进攻问题，没有第一时间出现。
　　此前五场总决赛都发挥不佳的海沃德，在76人最需要他的情况下站了出来。
　　外线三分，稳定军心。
　　低位背打，竟然将分差缩小到3分。
　　若不是汤普森心狠手辣，跟进三分球让分差回到6分，比赛节奏就到76人的手上了。
　　双方苦战两分半钟，海沃德身为现阶段的进攻核心，持球突破被盖。
　　他一个人撑了76人的进攻两分半钟。
　　如今被盖，勇士的反击凶猛如烈火。
　　沃尔持球速度之快，已经超出了球场上的其他人，杀到前场的暴扣，更有几分给比赛盖棺的意思。
　　33比25
　　8分的优势，两位数的领先近在眼前。
　　赖特无法再放任海沃德一个人打，他叫起了已经休息了近五分钟的韦夏，换下连续打了15分钟的霍勒迪。
　　“Wish的回归，可以改变场上的局势吗？”
　　韦夏每走一步，左腿便连接痛觉神经，好似一个拥有巨大起床气的人被突然吵醒一样。
　　它用传递痛苦的方式向韦夏表达它的怒火。
　　韦夏面无表情地走进场内，对隆多说：“给我传个球。”
　　一听他这么说，隆多知道韦夏要单打。
　　可是他现在还打得动吗？
　　隆多过了半场，横传球给外线的韦夏。
　　韦夏所面对的是汤普森，他是勇士今晚进攻端发挥的最出色的球员。
　　Game6对别人来说只是系列赛的倒数第二场，对他而言，就好像拉动警报一样。
　　开场至今，他俨然是另一个水准的进攻手。
　　只要机会出在他这，抬手投，准进。
　　他让76人球迷感到害怕。
　　看见他拿球，就有一堆孩子捂住眼睛祈祷上帝保佑。
　　“我不可能让一个脱臼的人在我手底下轻松得分！”汤普森的防守姿态做出来，然后对韦夏放话。
　　韦夏左手运球，接腔道：“为了让你更好接受失败，我会呼叫一个挡拆，甩开你的防守，然后出手三分，就像斯蒂芬那样！”
　　汤普森没有回话的机会，法里德的挡拆就近缠住他。
　　韦夏过挡拆，左手运球到三分线左侧，格林还没向前扑，他便收球出手，投篮速度快得像是投压哨一样。
　　篮球高高地飞起。
　　等待勇士的，不是打铁声，而是篮球空心命中的响动。
　　28比33
　　汤普森的惊讶还没消失，就感觉身边有人挨着。
　　这种感觉就像是晚上依偎在他身边的女人，但球场上的依偎注定不可能像床伴那样让他享受。
　　库里不在场，韦夏将他的防守重心放到汤普森的身上，他一定要限制住这个人的表现。
　　“如果你觉得防得住我就尽管来吧！”汤普森自信地说道。
　　他的自信心看起来非常足。
　　韦夏防人，不靠自信心。
　　他靠的是脚步和坚持，只要脚步跟得上，就给够身体素质。
　　如果需要全力才能跟上人，那么就坚持到底。
　　说白了，防守库里和汤普森对他来说，就是耐力的挑战。
　　汤普森更能跑，也有更多的战术掩护，他的接球投篮占进攻比例的90%，防住他的接球等于防住他的进攻。
　　汤普森想象不到韦夏忍受着怎样的疼痛在追他。
　　他只知道自己被恶魔缠身，他的队友难以将球交托到他的手上。
　　沃尔勉强突破进攻，抛投打铁。
　　没有七尺长人的76人，尝到了勇士曾经品尝过的苦果。
　　德拉蒙德随心所欲地刷进攻篮板，连刷三个，打到后面是以2+1结束了进攻回合。
　　幸好，德拉蒙德的罚球不够稳定。
　　投丢，篮板被76人保护下来。
　　好景不长，韦夏刚过半场，就听见身后哨子响。
　　留在前场骚扰隆多的格林，不知用什么法子逼出隆多的肘击。
　　那一幕发生在裁判眼前，格林只需要一点点演技，就能骗到犯规。
　　他做到了，隆多被吹进攻犯规，简直是屋漏偏逢连夜雨，76人正在落入全面的颓势。


第九百三十九章 最后一根稻草
　　勇士的强势期还没结束。
　　他们的内线优势明显，只要想办法把考辛斯调出去，便能对篮板球形成威胁。
　　暂停回来，海沃德空切出机会上篮得手挽回2分。
　　勇士的回应球打得甚是硬气。
　　他们把球权给到了篮下，替换格林出场的德拉蒙德尽情地表现出对于篮板球的掌控力。
　　他连续在篮下三次点起篮板。
　　第三次，篮板球被他点回了篮筐。
　　38比30
　　这已经是他第二节第二次出现连续点抢进攻篮板得手。
　　如果考辛斯在篮下，并不会出现这种局面。
　　问题就是勇士善于把内线往外拉，因为像库里等人一旦通过挡拆来获得机会，内线不出去防，就会被对方抓住防守漏洞投篮。
　　对挡拆的灵活运用，以及外线投射威胁的增加，使内线传统蹲坑护筐越来越受挑战。
　　8分球的差距，76人快速地转移球。
　　上个回合空切的手的海沃德，受益于韦夏的无球牵制力，勇士没有太把他当回事。
　　当他和韦夏出现在同一片区域的时候，勇士的选择往往是夹击韦夏放空海沃德。
　　他被看轻的程度让韦夏都难以相信。
　　好歹，海沃德也是两届全明星，76人三巨头之一，进攻手段全面，虽然总决赛上发挥不佳，但勇士这般冷落他，必定会付出代价。
　　受到对方重点对待的韦夏，找到了海沃德的空位。
　　右翼三分线外，海沃德接球三分。
　　唰！
　　“当对手将你抛弃在一边的时候，你所能做的就是投进每一个机会，让对方正视你！”
　　总决赛上，海沃德的发挥没有引起勇士的重视。
　　今晚，在76人需要他站出来的时候，他站出来了。
　　不论是空切上篮拿2分，还是韦夏吸引包夹后投进空位三分，他都激起了足够多的关注。
　　少了格林发牌，勇士的进攻依赖侧翼的跑位和后卫线的驱动。
　　持球狂抡的库里并不是他们的理想选择。
　　勇士更需要库里做的是发散自己的无球影响力，他也的确在朝这方向努力。
　　频繁的身体接触让两队一时间都不能得到好的投篮机会。
　　勇士的进攻，交给了伊戈达拉。
　　他的机会同样不好，海沃德防守下，他的运球没摆脱开人，出手还是以跳到空中的后仰投篮来完成的。
　　40比33
　　伊戈达拉代表了勇士队的意志，他们不想给76人逆转比赛的机会。
　　进攻要提高效率，防守不含糊，足够的对抗和裁判默许下的小动作。
　　76人的战术打到一半就断了。
　　连续拿下5分的海沃德无法延续进攻端的表现，他需要有人来帮他解决眼下的乱局。
　　考辛斯想要球，德拉蒙德全力绕前防。
　　考辛斯的综合能力远在德拉蒙德之上，但对方在规则允许下的高强度防守，让他连接个球都困难。
　　内线统治比赛的难度，往往就取决于他们的接球难度。
　　从古至今，恐怕只有勇士队时期的张伯伦，才能随心所欲地支配球权。
　　其他的超级中锋，无不饱受接球之苦。
　　考辛斯接不到球，76人的进攻链条眼看要断裂，拉简·隆多正想随便投个球，韦夏却像是一道龙卷风从他的背后跑过。
　　隆多不可能放过交球的机会。
　　韦夏跑过的瞬间，隆多的球递过来，顺便帮忙拦一下伊戈达拉的防守。
　　韦夏得到一瞬间的空位，库里的换防虽然及时，对突破线路阻绝，也算得上一流，但他的防守威胁和伊戈达拉相比，就如同波多野结衣老师百部佳作难敌黑泽志玲与梁朝伟赤壁一战之经典。
　　韦夏决然地从库里的身前跳起。
　　他无视了库里的防守，干拔，拨球，一发冷血无情的三分从库里的头上飞过。
　　“唰！！！”
　　36比40
　　76人步步紧逼，转眼又追到了4分。
　　库里被彦页射，韦夏下手狠辣嘴巴也阴损，“你可能应该申请携带拐杖出赛，看见我投篮连跳都不跳也太对不起你的队友了吧？”
　　他的话语罕见的刻薄，将库里当做是残疾人。
　　库里死死地咬住嘴里的牙套，从后场独自带球到前场来。
　　韦夏前来对位，他不叫挡拆，不叫战术，只是凭借节奏上的变化，巧妙地利用了韦夏左脚伤势。
　　那是如何调整都无法掩盖的事实。
　　左脚伤势不只是在蚕食着韦夏的斗志，更是延缓了他左侧移动能力。
　　他能够克服疼痛感强行提速，但他不可能像没受伤的时候一样能够快速反应。
　　库里就是吃准了此节，才突破成功，杀到篮下像隆多那样虚晃，翻身，跳投。
　　考辛斯担心他传球给德拉蒙德，便只敢原地抬手，而无其他作为。
　　库里命中油漆区内的跳投，艰难地做出回应。
　　他和韦夏一样是被伤病困扰的人，他们都有限制。
　　但事到如今，伤病已经限制不住他们的求胜欲望了。
　　韦夏像往常一样奔跑。
　　想要打快速反击。
　　他的速度够快了，但伊戈达拉不肯让他轻松得分，刚接到球就被犯规。
　　伊戈达拉的犯规还不是普通的犯规，那是一把将他撞翻的粗暴犯规。
　　放到其他的比赛里，给个T或者恶意犯规都可以。
　　可在这里，只是一个普通的战术犯规。
　　76人发球，落阵地打，韦夏继续跑动，他的跑动范围之大，有所关注的人必会吃惊。
　　球队布置给他的掩护不多，他一路，从左翼跑到右翼，折回底角，出弧顶，再跑底角。
　　每一秒钟，他都在跑。
　　他的跑动没有给自己赢得机会，倒是为海沃德创造了绝佳的接球投篮时机。
　　只是这一回，海沃德没有投进。
　　他的投篮打铁后，勇士的反击又让76人焦头烂额。
　　他们全力追回篮下才避免了被对手反击快攻直接上篮。
　　防住了一波，还有另一波。
　　库里拖着受伤的脚踝来到前场，正好是没人防的状态，队友球传过来，他接下之后，抬手投追身三分。
　　甚至，在他出手前的半秒，安德烈·罗伯森的协防已经以最快的速度来到他两米前的位置。
　　库里出手太快，只要出手，就不可能被封盖。
　　罗伯森的动态天赋与静态天赋都是上乘，他的防守轮转已经是联盟中的顶尖存在，可是库里这一投超过了他的反应速度。
　　直指篮筐中心！
　　三分球进，勇士的进攻连续打成，库里拖着受伤的脚踝仍有杰出发挥，连续得到5分的表现，使得比分变为45比36。
　　9分的差距，距离两位数的分差就一步之遥，76人还不叫暂停调整。
　　他们上半场已经叫了太多的暂停，目前勇士的进攻正在强势期，赖特希望队员能够尽量地顶住对手的冲击。
　　“看得出来，伤病对Wish的影响很明显。”杰夫·范甘迪指出，“他如今并不具备之前的影响力。”
　　“是的！”
　　马克·杰克逊同意范甘迪说的。
　　“如果是之前的Wish，他在攻防两端都不会让勇士好过，斯蒂芬也受到伤病的困扰，但他需要承担的任务不如Wish重，所以我们还能看见他在进攻端闪光，而Wish依然想承担攻防两端的重担，于是我们看见他表现得力有不逮。”
　　“强大的责任感，或许会是压倒Wish的最后一根稻草。”
　　韦夏知道他的问题在哪，左脚的伤。
　　这个伤影响了他的绝对速度，爆发力，持球向左侧发起进攻的稳定性——进攻端会出现的问题，同样会出现在防守端。
　　海沃德被德拉蒙德的身体撞开，隆多的投篮遭到无视。
　　罗伯森虽然有三分机会，但76人已经落后9分，他们需要更加可靠的得分手。
　　韦夏从弱侧跑出来，他一方面要解决伊戈达拉的防守，一方面又要确保能够将球打进。
　　他没有选择比较常见的拿球单挑，而是假装挡拆突然顺下切禁区。
　　那是个意想不到的决定，伊戈达拉被留在外线，韦夏加速奔跑，隆多传了个空接球。
　　韦夏全力跳起来，右手抓住，单手虚晃躲过德拉蒙德的封盖，对方的身体不可避免地撞到他的身上。
　　看起来同样无法避免的犯规，竟然没有出现。
　　尼克·布切特认为没有犯规！
　　之前76人曾因布切特的严苛尺度，不给主队吹主场哨的习惯而获益，如今，他们也为了同样的原因吃亏。
　　没有犯规的粗暴防守，完全影响了韦夏的上篮。
　　他最后的出手在篮筐上转了一圈落到了德拉蒙德的手里。
　　库里已经下了快攻。
　　篮球从后场砸到前场。
　　库里接球时，韦夏正要从地上站起来。
　　等他转身，刚好能够看见库里柔和地飞身上篮得分，47比36。
　　开场以来，76人第一次领先两位数。
　　这种情况下，11分的差距不能说很大，但也能带来足够多的压力。
　　赖特还是不叫暂停，他认为暂停已经无法帮助76人改变眼下的局面。
　　唯一的办法就是换人增加进攻点。
　　所以他把霍勒迪叫起来，准备换下隆多。
　　距离上半场结束还有不到三分钟的时间，76人要做的，只是让分差滚回到个位数。


第九百四十章 看看谁更绝
　　上半场最后的两分多钟，76人多次发起进攻意图缩小比分。
　　有时候，越想速成，越不能成。
　　76人的进攻被勇士牢牢地防住，这支善于进攻的球队，同时又是全联盟防守最好的三支球队之一。
　　无数例子证明了，只有进攻而没有防守的球队是无法争夺总冠军的。
　　勇士队强盛至此，正是因为他们拥有所有善于打闪电战球队所没有的东西。
　　他们的防守很强！
　　那两分半钟的时间里，他们只让76人进了一记两分球，和一记的罚球。
　　而自己则在克莱·汤普森神鬼莫测的三分中建立起14分的优势。
　　中场哨响起，53比39。
　　勇士客场领先76人14分。
　　眼看上半场的时间进入0秒，韦夏的双手插在腰上，好似有些未尽之意。
　　他确实不想就这么进入下半场，倒不是因为想要打更长时间，而是他知道，现在正是他的身体热起来的时候，他可以借此忘却左脚上时而轻，时而重的痛感。
　　一旦回到更衣室，歇个十几分钟，再回到比赛就不一样了。
　　他通过附身科比，他知道那是什么感觉。
　　可是半场休息时间已经到来，无可更改，他只有接受。
　　场边的记者急切地想要采访他。
　　话筒举到他的面前，询问他对此上半场比赛的看法。
　　确切的说，是对于76人半场只得到39分的看法。
　　“这是一场强硬的比赛，对我们双方而言，得分都很困难。”韦夏简单地解释了下。
　　然后记者问到了举世瞩目的关键：“赛前有记者报道你的肩膀撕裂，现在情况如何？”
　　“请大家放心。”韦夏真诚地说，“我的肩膀好得很，我得到了一份错误的诊断，现在已经证实医生拿错了检查报告，我的肩膀很好，确切的说，受伤的是我的左脚。”
　　这番话，既让人安心，也让那家实际上没有误诊的医院避免了一场公关危机。
　　一石激起千层浪，韦夏的肩膀没有脱臼的消息瞬间传开。
　　“这真是个好消息，我实在不希望一轮精彩的总决赛因为关键球员的伤病失色！”迈克·布林兴高采烈地说。
　　马克·杰克逊却很奇怪：“如果Wish的肩膀没有脱臼，那么他上半场缺乏能量的原因在哪呢？”
　　杰克逊说韦夏缺乏能量，并不是出于韦夏的上场时间或者半场表现。
　　上半场，韦夏打了21分钟，得到12分6篮板3助攻2抢断1盖帽。
　　仍然是全面的数据。
　　但是这份数据比起他之前打出来的，差了点“份额”。而且，他的确不如此前五场那么投入，经常会把该他打的球交给海沃德或者考辛斯来处理。
　　看得出来，他的身体不在最佳状态。
　　“马克，Wish的肩膀虽然没有受伤，但他的左脚受伤了。”范甘迪一针见血地说，“或许我们低估了左脚伤势带来的影响。”
　　左脚的伤，确实在影响韦夏。
　　而且是严重的影响！
　　疼痛不是主要原因，而是韦夏发现，他的脚伤不是在球场上留下的，而是在穿越到2013年拯救了科比的跟腱后，一并得到的“馈赠”。
　　他并不是抱怨这个结果，虽然他的左脚和科比跟腱断裂前的状况一致，但是好歹，他的肩膀脱臼问题被解决了。
　　篮球运动可以伤腿，但无论如何不能让手臂出现结构性的损伤。
　　伤病带来的困扰远不如韦夏可以预见的后果。
　　在那个没有被改变的2013年，科比拼到了跟腱断裂。因此，韦夏担心他如果拼的更狠，会导致自己的跟腱断裂。
　　这就是他上半场打得扭扭捏捏的原因。
　　随着对比赛的投入度越来越高，心里的担忧会消退，然后就进入不管不顾的忘我模式。
　　上半场他已经进入了那种模式，但这种模式是经不起中场休息时间过度的。
　　也就是说，下半场他要重新开始。
　　杰·赖特强调防守，强调强度，强调把球交给强点。
　　“这不是一场进攻之战！”赖特大喊，“这是一场防守之战，只有防守更好的球队才能赢！”
　　正如他所说，下半场的开局，76人对勇士的防守强度一来就上升到相当的高度。
　　只是再大的强度，如果对手决心要用战术来避免硬碰硬的话，想要做到有效的限制也不易。
　　一直在高位挡拆的加索尔，突而转身向禁区奔跑。
　　外线的球顺利给到。
　　他面对的是法里德的协防，没有压力，高举高打下，55比39。
　　“16分！”
　　“双方的分差已经来到了一个无比危险的临界值！”
　　“如果76人不能在接下来的一段时间打出更好的进攻，那么我们将看到一场屠杀！”
　　话音未落，霍勒迪的突破被格林灵活的换防掐灭。
　　同一时间，海沃德的跑动路线遭遇汤普森的拦截。
　　考辛斯高位拿球补救，加索尔的防守同样是逼到了最前线，不给任何的进攻机会。
　　5秒、4秒——“Boge！”正当考辛斯要将球随意地处置掉，韦夏绕了大半个阵地来到弧顶，从考辛斯的手上接过球——只剩下2秒！
　　韦夏得到瞬间的空位，已经没有进攻时间，外线直接拔起。
　　看看他漂浮般悬在空中的姿势，有的人说像麦迪，有的人说像乔丹，韦夏的球迷会说他就是他自己，不像任何人。其实，他在这种紧急情况下强行拔起的空中姿态，无比接近全盛时期的科比。
　　他的身体比科比更好，因此，他的起跳高度更加夸张。
　　这是一记接手递手掩护后的急停后仰三分。
　　“别垂死挣扎了！”
　　格林嘶吼声刚落，韦夏的三分穿越网窝。
　　“如果这是你的愿望，我们可能会让你失望了。”韦夏像库里一般手指天空感谢上苍，“我们会一直挣扎！”
　　韦夏的决心，不是一瞬间建立起来的。
　　从他的肩膀脱臼开始，他就挣扎于内心的斗争，他不想失去未来，也不想丢掉职业生涯可能仅此一次的机会，他总得选一个。
　　最终他决定了，无论拼搏的下场是什么，他都得去试一试。
　　如果他因为恐惧未知而退却，将三连冠的机会扔到一边，那么他在余生中恐怕都无法原谅自己。如果他因为拼尽全力而落得像科比那样的下场，会有无数人责怪他自绝前程的行为，他自己也会后悔，但他相信，最终他会接受那个结果。
　　他会接受那个自己倾尽所有后却一败涂地的结果。
　　“Wish，你想进来吗？”
　　那个家伙的声音在他的脑海里出现了。
　　瞬间，韦夏对库里的紧逼防守猛烈到让裁判想吹他的犯规。
　　可是他们没有理由吹犯规，韦夏给了库里大量的身体接触，那是尼克·布切特执法下所允许的。
　　即便今天勇士队得到了一些偏袒，大方向却是不变。
　　依韦夏看来，他此刻的奋斗，保留的是希望，他要用自己的热情去鼓舞队友，去融化正在困住他们的冰窟。这一切都是注定的，他的四肢会使出全力，他的眼睛会记住它所看到的，而富国中心的球场上，每一个角落，都将留下他的足迹。
　　那是生命在此盛放的证据！
　　如果这些证据太过抽象，那就看看另一个证据吧。
　　全票MVP斯蒂芬·库里在他的防守下有多狼狈，他的防守就有多伟大。
　　库里遇到的并不是多人防守，而是韦夏的一对一。他从无球跑动开始就受到酷刑般的折磨，当他接到球，韦夏窒息的贴防，没有给他操作的空间跟余地，他连传球看起来都像是胡乱丢。
　　那个传球没有被他的队友接到。
　　他砸到了边角，出界，球权回到76人的手上。
　　韦夏看得出来，库里的脚踝很疼，已经明显影响了他的发挥，但谁不是呢？库里的脚踝疼，而他不只是左脚疼，还是带着可能跟腱断裂的巨大风险，他不认为自己占了便宜。
　　这就是一场看看对自己更狠的比赛！
　　“我不相信你这样子能坚持到最后。”上半场勇士队便已经知道，韦夏的肩膀伤没那么严重，他的脚伤才是关键。
　　现在库里看见他这么做，便知道他是把自己搭上去。
　　神欲使其灭亡，必先令其疯狂。
　　Wish已经疯了！
　　“能不能坚持到最后，很重要吗？”
　　韦夏向前小跑着。
　　重要的，难道不是他正在坚持？
　　重要的，难道不是让他的队友看见他在坚持？
　　这帮家伙看见伤了腿的Wish比他们还要拼命，难道会无动于衷吗？难道还会把13分的差距当回事吗？
　　当勇士的防守又一次如铁索连舟般层层关联，76人的进攻遭遇挫折。
　　然后，韦夏三分线外一手推开换防到他身边的格林，一手接球。
　　“老家伙，给我去死吧！”格林嘶吼。
　　韦夏的嘴角一抽，拉出了嘲讽的笑容，格林的贴身防守好似不存在一样，他疯狂地原地干拔，双脚发力强行拔出了100公分打底的跳投。
　　“真是他妈的疯了！”
　　乔·布莱恩特看得热血沸腾，因为那颗球的弧线太他妈的美妙了！
　　“唰！！！！！！”


第九百四十一章 王者的执念和品格
　　科比自己知道他年轻的时候一旦上头打得有多离谱吗？
　　他知道这种打法在别人看来有多么的糙蛋和震撼吗？
　　现在，他知道了。
　　韦夏这两记让富国中心变成斯台普斯的不讲理也不合理的三分球，让科比看到了自己。
　　有些人认为，伟大的球员可以使身边的人变得更好。这一点在科比身上是不明显的，他是历史上最注重自我的球员。当然，科比也有理由为自己开脱，试问谁能让布莱恩·库克、斯玛什·帕克、弗拉基米尔·拉德马诺维奇变得更好呢？
　　但与科比共事的三年，的的确确让韦夏变得更好了。
　　科比在他的身上留下了难以磨灭的印记。
　　这种印记是韦夏平日里所厌恶的，但被逼到绝境时，他想到的就是科比，如果是科比就会那么做，就像科比为了一场季后赛的胜利拼断跟腱，就像他在关键时刻那些敢于无视四名队友空位的大心脏，就像他在新秀赛季接连失手的关键球。
　　他一直都是这样，也取得了成功。
　　“他是什么时候变成这样的？”科比莫名的别扭，他的印象里，韦夏是绝不会那么出手的。
　　伊莲回答道：“离开洛杉矶的那一天。”
　　现在，55比45。
　　勇士还有领先优势，但局面没之前那么好了。
　　本该是勇士一波流带走比赛迎接抢七的节奏，突然，韦夏的两发“科学”三分一改颓势。
　　而且，勇士有点着急。
　　尤其是格林，他从系列赛开始就声称要干掉韦夏。
　　不可控制的愤怒让格林选择了从外线突破到油漆区做出一个乱七八糟的上篮。
　　“砰！”
　　他的上篮堪称无厘头，这是愤怒的上篮，这是让人遗憾的上篮。
　　没有结果的上篮，换来的可能就是对手的反击。
　　霍勒迪中路拿球，加快速度推进，这是他最喜欢的节奏。
　　他是个乱战高手，偶尔也明白，乱中取胜是需要队友的。这一次，他从运球起就想制造机会给位置更好的队友。
　　霍勒迪再次冲到前场，人群中，混乱的局面并不好判断，他须得在最短的时间内找出最优解。
　　海沃德和他一起跑到前场。
　　霍勒迪吸引防守，球外传。
　　海沃德接球投出踩了线的极限两分。
　　“唰！”
　　这一球让勇士主动叫暂停。
　　“如果戈登·海沃德再后退一点，双方就差7分了！”
　　如今是47比55，8分差距，第三节刚开始几分钟，勇士的16分领先，眼看要把比赛打花的气势，消失不见了。
　　科尔叫暂停的用意，也是为了调整阵容重新布置战术。
　　他换下了似乎有点不知道该干嘛的约翰·沃尔，取而代之的是勇士侧翼线上最好的防守者伊戈达拉。
　　“打得好，我们要保持这样的强度！”
　　76人没有做出换人调整，为了维持攻防两端的压力，赖特早已经缩短了轮换。
　　勇士却不是任人摆布的受气包，被76人的势头镇住了几个回合，短暂停调整完，伊戈达拉弧顶持球突破，他和格林最大的不同是，可以作为真正的持球点来打核心球。
　　格林虽然是全能战士，但他其实并不像伊戈达拉这类全面锋线一样可以尽善尽美地做到大部分球队需要他做的事情，他能完成的，只是其中的一部分。
　　只是刚好作为内线，能投三分，能策应，能防五个位置，能带球突破，于是就有了无所不能的印象，但真相并非如此。
　　伊戈达拉的持球突破比他更顺畅，而且，还不会被韦夏三言两语所激怒。
　　论进攻的过程，76人远没有勇士那么精细。
　　他们的打法，严格来说很粗糙。
　　勇士的防守下，他们没办法按照正常的战术来打。
　　谁有机会谁就攻，谁都没机会就想办法给韦夏。
　　这种处理进攻的方式，有点无脑，但很适合他们。
　　粗糙的进攻必不能保证效率，比如接下来，考辛斯顺下接球攻筐，被小加索尔DPOY级别的单防盖了帽。
　　勇士意图反击。
　　韦夏擒贼先擒王，将库里顶翻在地上，竟然没有被吹犯规，连他自己都惊异于裁判的尺度千变万化。
　　库里倒地，本该传给他的球没能落位，直接传出界。
　　76人得到又一次进攻机会。
　　韦夏粗暴防守库里，勇士自然会把同样的招数用到他的身上。他从来不为此生气，你拿什么去对待别人，别人就拿什么对待你，这是球场上最大的公平。
　　他不但不为此焦虑，还要想办法让比赛变得更激烈。
　　他深信，一旦他们进入了地牢死斗般的强度，他们会赢的。
　　因为没有人比他更了解赢下这种比赛需要什么。
　　勇士对韦夏无球贴防，使得他接球困难，另一边，海沃德勇敢地承担起责任，带球强杀篮下。
　　他的突破技巧没问题，身体素质却差得多，无法保证此等对抗下的禁区终结率。
　　他的上篮滚了一圈掉到格林的手上。
　　格林转身策马奔腾，全速攻向前场。
　　太快了，袖珍内线的最大优势就是发起反击的时候如同一名侧翼球员般迅猛，要是能运球的话，就更可贵了。
　　格林刚好能做这些事。
　　他的反击杀过半场，抵达前场暴扣得分，挥拳怒吼的同时，场下的勇士球员纷纷跳起来喝彩。
　　57比47
　　分差重回10分，76人想追上来似乎不是那么容易的事。
　　韦夏这回不等到战术打死再要球，他第一时间要来皮球，面对伊戈达拉的防守，他选择让队友拉开，左手运球，右脚加速，依然是快得不可思议的启动，只是左脚的跟进拖累了他。
　　比起他的右半身，以左脚为主要动力的左半身，就像掉帧一样，缺了力度。
　　这直接影响了韦夏的上篮。
　　本该瞄准篮筐的球，撞到篮筐内侧弹出来。
　　幸好，是掉到油漆区外的中程篮板，霍勒迪刚好在那位置上，接住，让76人又获得一个进攻回合。
　　霍勒迪没把球交给其他人，就在高位单挑库里。
　　库里的防守被勇士整个团队保护的很好，但此时，和韦夏一样无法随心所欲地动用下肢力量的他，同样是防守端的一块短板。
　　既然是短板，就会被人乘虚而入。
　　霍勒迪连续变向摧毁了他的重心，确认他无法再向前防守的时候，立即收球急停跳投，命中。
　　49比57
　　库里不愿成为团队的漏洞，超级巨星的自尊让他只想打回来。
　　韦夏的防守每一步都到位，反应速度快得好似没有脚伤。
　　库里不知道他是怎么做到的，同样的情况落到他这里，难以使劲的脚踝影响了他的动作速率，进而毁掉了他那古来罕见的运球节奏感。
　　他成功地利用娇小身材扯出韦夏的防守突破口，可是没运几步就被追上。
　　库里连上招牌的背后运球，急停，强行出手。
　　韦夏除却没有碰到球，别的什么都照顾到了。
　　弧线飞得很正，但韦夏的防守影响太大了。
　　“砰！”
　　库里没想到的是，韦夏在落地的一瞬间就冲到前场。
　　他断定库里不会进球，肯定队友能抢到篮板，而且，会把球传给他。
　　他的动力来于信任，动机源自经验，支撑起他的，是许多人无法理解的欲望。
　　一样下肢有伤，库里表现低迷所有人都能接受，但当他看见同样脚上有伤的韦夏打出这种表现的时候，强烈的不甘顿时弥漫了他的内心。
　　76人抢下防守篮板，考辛斯送出昂塞尔德式的子弹长传。
　　韦夏单手接球，接着上篮得分。
　　放弃扣篮机会选择上篮，对他来说是不可思议的。
　　这就是他正受到伤病困扰的明证。
　　然后，51比57。
　　原本胜券在握的勇士，几乎和对手回到了同一起跑线。
　　76人还没追上来，但勇士已经能够看见对手在身后因快速挥臂而剧烈摇摆的阴影了。
　　“我还在坚持，你就要放弃了吗？”
　　韦夏轻佻地发问，让库里不知如何是好。
　　他更加不甘心了，要发泄自己的不满，只有表现。
　　可是他无论去往哪里，韦夏的身影都甩不开。唯一解决他的办法就是掩护，76人的无限换防注定了不可能给他借掩护接球投篮的机会。
　　库里的身影迷失在进攻端，上半场的他其实很活跃，即使有脚踝伤阻碍，他的三分依然杀人。
　　而今76人收紧了对他的防守，他的三分杀人，但如果没机会投三分，也就无法制造杀伤了。
　　伊戈达拉突破分球，底角的汤普森虚晃后强行突破。
　　海沃德没有被晃开，他将自己的身体送上去顶在汤普森的身边。看出汤普森的持球攻击能力不足，法里德果断放下格林前去包夹，结果造成汤普森运球失误。
　　他丢了球，又把球捡起，裁判响哨。
　　汤普森二次运球违例。
　　富国中心的欢呼与掌声齐鸣，近两万的观众和光彩照人的球场融为一体，他们化身最佳第六人制造噪声给予勇士更大的创伤。
　　勇士曾经两次拉开比分，都被76人顽强地追了回来，他们现在也该明白，自己面对的是怎样的对手了。
　　即使韦夏伤了，也会带伤出战。
　　即使带伤出战的韦夏没有此前那般强大，76人也不会迷失，因为真正的勇者自会翻过群山找到出路。
　　大军压境的勇士对他们而言就是一望无际的大地，看起来难以穿越，但只要大地上出现裂缝，他们就会沿着曙光的来处追逐。
　　这就是成为王者所需要的执念与品格。


第九百四十二章 超越一切的执念
　　勇士使出全力想要维持住自己的领先优势，进入进攻节奏的76人有条不紊地追分。
　　他们打出勇士两个暂停，用一节的时间，从落后16分到落后1分。
　　每一秒钟都让金州人处于紧张到难以呼吸的氛围。
　　69比68
　　打完三节，双方的得分加起来不到140分。
　　这实在不像是一场2016年的篮球比赛，更不像是勇士这种常规赛场均轰了120分的球队应该打出来的比赛。
　　可是这就是总决赛的常态。
　　无论是什么风格的篮球，打到决赛，随着强度增加，进攻难度会跟着提升。
　　“比分所反映出来的情况，就是勇士队的困境。”
　　杰夫·范甘迪执教时多为人诟病应变能力不行，如今坐在解说席上对临场战术的剖析却总是开口见真章：“他们不适应这种强度的比赛，哪怕他们有着非凡的才华，要适应76人给予的强度，也是困难重重。”
　　节间休息，双方稍作调整，准备进行今晚的最后一节。
　　一分之差，12分钟的比赛可以发生任何事情。
　　勇士可能就此落败，74胜的伟大成为对手的注脚；
　　当然，他们也有机会战胜76人，将系列赛带回主场，借着古往今来从未有球队在总决赛的客场赢下抢七定律逆转76人，夺取41年来的队史第二冠。
　　打到现在这个局面，勇士已经底牌尽出。
　　库里的脚踝让他们无法拿出最强形态，而且，忌惮于76人的41体系和对进攻篮板的冲击力，他们也很少在总决赛上长时间的使用令人闻风丧胆的五小阵容。
　　此时，勇士已经无可失去。
　　他们必须要给自己一个交代，也给球迷一个交代。
　　双方都没有秘密的情况下，押上全部去赌，就是取得先机的方式。
　　第四节，勇士派出了库里、沃尔、汤普森、伊戈达拉、格林。
　　这是他们一度打遍天下无敌手的五小阵容。
　　总决赛头两场，76人惊人的篮板冲击力以及让人咋舌的无限换防，让五小阵容的弊病暴露得彻底。
　　勇士得益于自身得天独厚的阵容，自觉哪怕打41体系，也能击溃76人。
　　因此，他们反而把自己的杀手锏扔掉了。
　　面临生死存亡的一节，他们放下了所有的恐惧和担忧，决定做真正的自己和76人决一死战。
　　第四节开始，76人有机会上来就反超比分。
　　但是，考辛斯的勾手手感硬了点。
　　球从眼前滚到了一边去，库里抓住防守篮板球，保持着均匀的速度，韦夏控制他的前方，不给他按自己习惯的节奏推进。可是，他像是下达了某种决心，驱使着受伤的脚踝全速奔跑。
　　他冲破了韦夏的防守。
　　韦夏没想到他现在还有这种速度。
　　海沃德刚想包夹，库里急停背运，这是他的招牌动作，将人晃到一边，再用右手柔和地托起球抛投得分。
　　71比68
　　“对勇士来说，这是一个好的开始！”
　　的确，没有什么比下定决心的库里更让人振奋的了。
　　库里进抛投不多时，韦夏持球突破，考辛斯高位掩护，海沃德出现在弧顶三分线外。
　　他已经做好接球投篮的准备，也相信球会传来。
　　韦夏的球从篮下传到他的手里，他要做的就是把球投出去。
　　71比71
　　“开场至今，76人第一次和勇士站在同样的位置！”
　　勇士的反击比想象中更快，第三节因迷失自我的沃尔第四节回到了比赛，他只要有球在手，就是场上存在感最强的控卫。
　　库里、汤普森为他拉开空间，格林和伊戈达拉都有三分威胁。
　　当四个人拉开，便是沃尔的突破建功立业的时候。
　　他像闪电一样劈进篮下，得分。
　　73比71
　　霍勒迪希望像沃尔那样快速得分止血，他高估了自己。
　　他的突破远不如沃尔那么强势，一对一想过沃尔，虽然有机会，但是过不干净，进入篮下被格林的协防影响，掉球失误。
　　76人球迷对这一幕不会感到陌生。
　　勇士每一次起势都伴随着霍勒迪或者其他持球者的失误。
　　可怕的是，球在格林的手里，而勇士的其他四个人都已经下了快攻。
　　格林抓着球向前猛甩，跑在最前边的伊戈达拉接球以后有驱狼吞虎之势，最后竟然挂着法里德的防守单手劈扣。
　　“哔！”
　　裁判响哨，示意法里德犯规。
　　一个标准的And one。
　　“难道勇士要再度起势吗？”迈克·布林说。
　　马克·杰克逊先下结论：“如果勇士再次建立大比分领先，那么我相信他们一定会取得胜利，因为76人没有第二个第三节来重整旗鼓了！”
　　满场嘘声下，伊戈达拉无视了这些曾为自己加油的球迷。
　　唰
　　他罚进了，76比71。
　　方才还是平分的局面，一晃神的功夫，勇士又领先5分了。
　　他们的进攻就是联盟最强。哪怕比赛强度如此之高，哪怕库里的进攻火力相比平时只能发挥出不到一半，他们依然是最善于进攻的球队。
　　这支可能拥有了史上最强进攻能力的球队，又非常善于用流畅的进攻来带动积极的防守。
　　小球五人组除了库里外，没一个漏洞。
　　除了护筐能力不足，以及对防守篮板的保护容易出问题外，小球阵容给予对手的攻防压力都是顶级的。
　　他们可以像76人一样无限换防。
　　对手打内线就立刻夹击，体型小意味着机动性强，夹击漏出来的空位可以用轮转来弥补。
　　勇士开足了马力，76人的进攻时间打到压哨，还是让海沃德投的球。
　　上一次进了，这一次却不然。
　　海沃德的投篮手力道重了些，忽然背负上平时只有韦夏才感受得到的防守压力，他的手感就像小孩子的心情，难以预测。
　　长篮板弹出，屡屡遭到诟病，以至于勇士自己都担心不已的篮板问题，在他们五个人全部回缩篮下卡位收篮板的情况下，76人的冲击篮板战术无以为继。
　　他们现在更应该考虑的是如何退防避免被打反击。
　　沃尔拿下防守篮板的瞬间被韦夏战术犯规。
　　韦夏知道，一旦让沃尔跑起来，那他们就算五个人去堵也难以使他停下。
　　韦夏战术犯规后，和队友一起退到后场。
　　他们开始做出更加严厉的防守，韦夏对库里的贴防已经到了极致。
　　15秒后，库里反跑未能骗过韦夏，两人在底角相撞。
　　韦夏的左脚撞到了库里的屁股，这一下加剧了韦夏的痛感，而库里倒是没多大问题。
　　令人无法喘息的防守强度下，汤普森底角接球强投三不沾，显然是被盖了。
　　格林拼下进攻篮板准备二次进攻，却被考辛斯大帽拒绝。
　　此前还躺在地上的韦夏已然出现在球的落点，他捡起了篮球，就地发起了反击。
　　库里落到了他的身后。
　　他的速度太快了，好似没有脚伤这回事。
　　勇士对韦夏战术犯规，随即发生的一幕让人战栗。
　　那明明是个奔着犯规去的身体对抗，韦夏的球都掉了，边线裁判居然紧紧地叼着哨子愣是不吹。
　　就连对韦夏主动犯规的沃尔都愣了一秒才反应过来抢球。
　　沃尔顾不得裁判如七月天般不稳定的吹罚尺度，他必须追上去。
　　但是晚了！
　　沃尔疾风般奔腾到前场，直接传给弱侧的库里。
　　难得的投篮机会，库里弱侧底角三分出手命中！
　　79比71
　　第四节过去三分钟，分差来到8分，76人只得叫暂停。
　　赖特换下了攻防两端负荷过重的海沃德，以及面对勇士的五小，因体系消耗过大，难以发挥出来的考辛斯——76人三巨头之二被换下，替他们出场的是安德烈·罗伯森和凯里·乌布雷。
　　运动天赋爆炸的侧翼防守悍将，以及有明显3D属性的菜鸟。
　　考辛斯和海沃德要做的就是好好休息，他们迟早还得回到比赛里。
　　少了他们两位的帮助，韦夏的进攻压力空前巨大，赖特好像已经忘了他的腿伤。
　　或者说，赖特就像许多人一样，低估了韦夏的伤势。
　　场上少了考辛斯和海沃德，勇士的防守方向一下子明确了。
　　在他们的眼里，法里德和罗伯森都是可以丢到垃圾桶的空气人，乌布雷只需要注意三分，霍勒迪勇猛有余智谋不足。
　　76人这套阵容极端依赖韦夏的进攻创造，同时又在防守端拥有封锁死亡五小的潜力。
　　回到比赛里，韦夏明显感觉左脚上越来越使不上力，他也在避免用左脚发力。科比当初就是太过勉强，让难以发力的左脚持续发力，才酿成了跟腱断裂，而今他的做法是让右脚承担过多的压力，虽然可以应付比赛，但也会增加右脚的受伤几率。
　　现在76人的阵容需要他的进攻。
　　韦夏没有将它往外推的意思，因为确实非他不可。
　　但他也的的确确不比健康的时候，选择突破，右脚的起势快如闪电，左脚的跟进却让进攻留下了许多悬念，跳到空中的瞬间，被左脚拖累的身体仿佛也受到了某种禁制无法跳到最高处。
　　这给了伊戈达拉机会！
　　韦夏之前的费城之王，此刻正以全力跳到空中，对着成就了费城76人队的历史最佳球员送出了他职业生涯最精彩的一记封盖！
　　轰一声，韦夏的上篮被打到篮板上弹过前场。
　　韦夏自己更是受到身后的冲击，难以控制平衡坠地。
　　就像一架失事的飞机！
　　他重摔于地全场观众的哀嚎让他不需睁开眼睛也知道勇士干脆利落地完成了反击。
　　疲惫、疼痛、对精神意志的打击以及可能发生的跟腱断裂的恐惧，汇集一处。
　　他听到了！
　　又是那个声音！
　　那个该死的让人费解又让他想要大声回应的声音！
　　他猛然支起上半身，转向观众席，他看见了那张脸——科比·布莱恩特注视着他，就是这张脸。
　　就是这张他永远都忘不了的脸，像个他妈的恶魔一样不断地在他的脑海中低语——Wish，你想进来吗？
　　他自己站了起来，快速地整理了自己的球衣、球裤和球鞋，队友运球过来了，这场总会结束，但每一秒钟都像一分钟那么长久的比赛，必须要继续下去！因为他的脑海里有那个声音，他想让那个声音停下，这个执念，超越了一切。


第九百四十三章 哭泣吧，宾夕法尼亚！
　　（配乐：Hineni/Jordan Critz）
　　韦夏内在变化的力量非常惊人。
　　他感觉自己精力充沛，充满力量和乐观精神。并且，也了解可能发生的危险，知道那都是非常现实的危险，可能会葬送他的未来。但不知为什么，他觉得能够克服它们。
　　81比71
　　韦夏被伊戈达拉追身大帽，勇士上演锐利的反击，双方分差来到10分。
　　此前三节多，勇士两度大比分领先，都被76人顽强追回，此时他们派出死亡五小，再次有将分差拉开的趋势，可是76人已经没有更多的时间进行挣扎了。
　　若想取胜，必须立马止住颓势。
　　76人换回了海沃德和考辛斯，没有哪个时候，76人比现在更需要他们。
　　“头儿，放心把球给我！”考辛斯和海沃德都已经看出了韦夏的困难。
　　他们决心要为韦夏分担压力。
　　然后，霍勒迪吊球将球给到考辛斯。
　　他的进攻没有遇到多少阻拦，可以正面阻止他的马克·加索尔坐在场下，勇士只有让格林硬顶。
　　考辛斯充分发挥自己的优势，在格林头上投篮得分。
　　73比81
　　“我们必赢！”考辛斯握住双拳怒吼。
　　必赢的心态，从考辛斯身上传给了其他人。
　　韦夏相信，这些家伙是可靠的，他并不需要将一切都揽在身上。
　　这就是队友存在的价值，这就是篮球运动时常被超级巨星统治，但我们仍要一次次地称它为团队运动。
　　伟大如迈克尔·乔丹，偶尔也需要依偎在斯科蒂·皮彭的身上才能离开球场。
　　韦夏没什么好害羞的，这是他职业生涯最需要队友的时刻！
　　如果有队友能帮忙分担进攻，他就能把主要精力投入防守，对库里，他不想给他有哪怕一秒钟的放松时间。
　　韦夏的防守覆盖了库里，这是一种罕见的现象。
　　库里意欲摆脱防守，他正运着球，但他的绝对速度已然无法和健康状态下的自己相比。
　　韦夏先防突破，再给对抗，激烈的防守逼迫库里向弱侧传球。
　　那个瞬间，全世界的球迷都从库里的脸上看见了一种名叫慌乱的表情。
　　“你这个该死的疯子！”库里失去理智地咆哮。
　　韦夏却是将库里甩到一边，“每一个不在球场上肆意发疯的夜晚，都是对生命的辜负。”
　　勇士传球失误，球权转换，时间进入最后的八分钟。
　　霍勒迪有一身的悍勇之力，可惜他很难在急和慢之间调节好手感。
　　一次理应由他发挥作用的进攻，挥之一空。
　　可是，篮板的争抢无比激烈。
　　考辛斯位置不好，他是用臂展把球向外拨。
　　韦夏本想追那球，然后听见一声激烈的“让开！”
　　半秒后，他看见法里德飞身救球，半兽人的身体飞向了观众席，而球回到韦夏的手里。
　　他深呼吸，知道勇士忌惮他的进攻。
　　为了限制他的进攻，他们宁愿让海沃德落入危险的空位。
　　韦夏成为了诱饵，勇士防守向他来，手上的球却朝海沃德去。
　　海沃德位于弧顶接球，投出三分。
　　唰！！！
　　76比81
　　“这就是我们说的，76人不能被勇士甩开，他们要迎头赶上！”范甘迪尖叫，“只要保持这个节奏，我们就无法确定谁将赢下这场比赛！”
　　惨烈的防守战随即展开。
　　库里运球突破，脚下明显无法续上力量，他的上篮抖了抖，球从篮筐上飞出。
　　伊戈达拉飞身抢下进攻篮板，他准备二次进攻，结果被韦夏从身后封盖。
　　球被盖回到他的手上，他刚要做第三次进攻，法里德凶恶的打手犯规，阻止了他。
　　“想得分可没那么容易！”
　　这个忠实的基督徒已经忘记主的指示，他只知道不拿出最凶狠的一面，不逼出体内的兽性，就无法压倒勇士。
　　半兽人严重地犯规，让伊戈达拉两罚全失。
　　考辛斯保护防守篮板，球给韦夏。
　　韦夏小心翼翼地运动左脚，无力地耷拉着。
　　经过大半场的比赛，它已经变得僵硬，这可能是个好消息，也可能是坏消息。
　　韦夏手上拍球，重心向下降，即使是带伤之躯，爆发力从核心中喷涌而出的时候，能够反应过来的球员寥寥无几。
　　可惜的是，伊戈达拉正是其中之一，也是勇士队唯一一个能反应过来的。
　　有上次被伊戈达拉追身帽的教训，韦夏知道他不能鲁莽行事，却没想到勇士对待他始终都是以贴防+协防+适度包夹的策略。
　　韦夏的进攻让勇士对他产生了阴影，现在这份阴影变成了对手想要将其防死的雄心。
　　看不到任何的得分机会，韦夏从人群中分球。
　　弱侧，海沃德接球再次突破。
　　勇士的防线被摧毁，可格林不愧是年度最佳防守球员票选第二的存在，协防韦夏有他，如今堵住海沃德的前进路线又有他。
　　海沃德急停跳投，还是他跳起来封盖。
　　“砰！”
　　不想让对方得分的愿望，双方一样迫切。
　　他们都做到了最好的防守，从策略到对抗并存，韦夏退回后场准备再次把库里防到失误，但是球已经不在库里的手上。
　　运球的是沃尔，他的持球威胁不亚于库里。
　　库里平静地站在底角，韦夏上前，保持身体的距离。
　　忽然，库里挣开他的胳膊，同一时间，沃尔刺穿了76人的外线防守——库里如同剑一般向弧顶跑，等韦夏跟上，却临时边线，向底角运动。
　　这是一个精妙的转折，韦夏的身体没有反应过来，一头撞到了伊戈达拉的身上，随即倒地。
　　而库里却是从篮下兜出右翼四十五度角三分线外，接球投出三分。
　　84比76
　　“斯蒂芬·库里的无球进攻威胁依然可怕！”
　　“等等，Wish似乎受伤了？”
　　富国中心安静了下来，因为韦夏没有在倒地后立刻起身，那不是他们记忆中的韦夏。
　　“菲利克斯……”
　　伊莲焦虑地站起来，她担心韦夏伤势加剧，又担心他就此倒下不起，错过三连冠的机会，她知道这对他来说代表着什么。
　　韦夏麻木地躺在地上，松了一口气，感觉好像和史上最强的球员搏斗了很久。当队友的脸进入他的视线，他们关切看着他，他的身体抖了抖。
　　疲倦、痛苦和恐惧的重压已经伴随了他那么久，现在似乎正慢慢融化他的斗志。如果可以，他希望就这么躺着，如果可以的话……头脑一片空白延伸延全身的解脱感令韦夏头晕目眩、十分虚弱，似乎已经用光了身体的最后一丝力气。他不想动弹。一动不动地躺着竟然让他如此满足和安逸，他不想打破这种状态。想要彻底从紧张、黑暗和恶梦般的幻像中解脱出来，这感觉非常幸福。
　　他听不见别人的声音，只是突然意识到，开场至今的每一秒，他都是在极度狂乱中度过的。如今只要他倒地不起便能从痛苦中脱身，他可以留下解脱的感觉。蔓延至全身的疲意让他昏昏欲睡。他想睡觉，并且忘记这一切。
　　他的意志正在放弃所有，突然他想到了此时的状况，他们落后，勇士已经发狂，许多人等着看他失败，在此结束会让此前所有的努力泡汤，队友的期望、球迷的信任、那扇门的呼唤，以及所有相信他的人，都在等待他像个英雄一样归来，怎么能在这里停下呢？
　　安逸的感觉不翼而飞，熟悉的紧张感又回来了。
　　韦夏天人交战的时刻，对他来说很长，对现场的人而言，只是十几秒钟。
　　裁判刚要喊76人的队医上来，韦夏在不经过队友搀扶的情况下起身。
　　“我可以继续打。”
　　有这句话已经足够。
　　“你的坚持毫无意义！”库里对韦夏说，好像他不是在坚持一样。
　　不过，看得出来，库里的情况比韦夏好得多。如果库里有跟腱断裂的风险，勇士不可能让他打比赛。
　　韦夏不想回答，他连说话的力气都不想浪费。
　　一个沉默的韦夏是许多人梦寐以求的，如今库里实现了多数人的心愿却不自知。
　　76人进攻仍然没有布置到韦夏的身上，每个队友都希望帮他减压，毕竟他已经为团队做了那么多。
　　于是霍勒迪叫了挡拆，准备突破，他预感自己会被阻拦，所以提前找好了传球对象。
　　“他们把球给了考辛斯！”
　　考辛斯拿球，用力顶开格林，勾手。
　　暴力的冲撞与柔和的手感注定不可能相通，考辛斯的勾手太硬了，不中。
　　他咆哮着，抢下进攻篮板。
　　把球分给另一侧的法里德。
　　半兽人的进攻伎俩让人担忧，狂乱的思维让他无法静下心来看待眼前的事物，距离篮筐咫尺之遥，他想进攻，用一个暴扣来摧毁所有。
　　简单粗暴的选择，却过于小看他的对手。
　　受伤的韦夏已经不再是DPOY，而格林正好接过这个头衔，他正面硬盖下法里德的扣篮，使球权失控。
　　霍勒迪倒地救球，沃尔和他抢到一起。
　　手一滑，球丢了，然后越来越多的人倒地。
　　五个人抢作一团，韦夏却悄悄移动到右侧四十五度角，拼下了进攻篮板的海沃德，看见了韦夏的所在：“头儿！”
　　无人防守的韦夏，接球投篮，这比他今晚投过的任何一球都要顺滑。
　　“唰！！！”
　　79比84
　　才过去两分钟。
　　刚刚的两分钟，每一秒都很漫长。
　　缠斗就是防守的主题，裁判给予权限的时候，全看球员能够有多狠。
　　当防守者能够随心所欲地给予对抗，在角落送给对手小动作的时候，攻守双方的势头就变了。
　　处于进攻黄金时代的球员，此刻最想要的是防守，因为每次进攻都要吃对手的黑脚暗肘和粗鲁的对抗。
　　每一个进球，那个出手者都得掂量自己会不会被暴力犯规。
　　打到这个地步，还能够顾虑到这些人的不多。
　　库里想要故技重施，他看出来了，脚上的伤让韦夏应对变线跑动很吃力。
　　既然如此，他就要做大量的变线跑动。
　　同样的，这对他的脚踝来说，也是一场磨难。
　　此番韦夏跟住了他，他怎么变线，身边都有个永远都甩不掉的1号。
　　韦夏疯狂地防守振奋了全队的士气……不，整个费城都被他点燃了！
　　全场观众怒吼着Defense，好像他们的声音能够给韦夏带来力量，事实上，确实能！
　　数万人的嘶吼，让韦夏感觉有无数的父老乡亲与自己同在，他不是一个人在战斗！
　　勇士被逼无奈的突破，沃尔能过人，能到禁区，但到了禁区，他的终结能力受到协防者的压迫而无法保证效率。
　　不中！
　　如果不是底角裁判补了个哨子，已经跑过半场的韦夏很有可能打成反击。
　　裁判的哨声太慢了，大有“进了我就不吹，不进我就吹个”的立场，全场球迷对此表示强烈不满。
　　嘘声变得有点鬼哭狼嚎的滋味，从各个方向席卷而来。
　　沃尔的手感很僵硬，第一罚硬邦邦地磕到篮筐前沿，第二罚进的勉勉强强。
　　85比79
　　韦夏通过掩护想拿球，却遇到格林的换防。
　　格林的防守远比伊戈达拉粗暴。
　　伊戈达拉尚且有顾念几分昔日在费城同队为伍的旧情，只尽到防守者的本分，不会过分侵犯他的身体，而格林则是把韦夏当仇人来对待。就像韦夏也是要把库里搞死一样，他架肘，脚下动作不断，嘴里喷着垃圾话，不断地对韦夏施压，送上激烈的身体对抗。
　　他的防守近乎是对韦夏的折磨，完全断绝了他拿球的可能。
　　海沃德对上伊戈达拉，勇士最强的侧翼单防手，可能是对位太少，缺乏经验，吃了对方的招牌手刀。
　　本想跳投的海沃德被伊戈达拉干脆地切掉，球飞到对手的掌中。
　　攻守之势再转！
　　“AI不可思议的防守让勇士有机会打出他们的反击旋风！”
　　“OH NO！Wish已经退到了后场！”
　　接下来发生的事，解说员无法用语言来形容，韦夏退到后场，突然上前强压沃尔。
　　沃尔慌忙后退，没注意到跟进的格林，两人撞到一起，球又掉了！
　　球向边线飞着，考辛斯撒着大脚步追上去把球拍回场内，他自己却控制不了重心，一头栽进前排观众席。
　　合同年的法里德为了救球可以豁出去；
　　顶薪的考辛斯同样为了补救反击机会不惜摔进观众席；
　　76人的铮铮铁骨，是东部列强自古以来便硬朗的具象化，队友们没有时间为此感动，这是分秒必争的时刻。
　　不抓住机会，他们以身着地则无意义！
　　从前场追回后场的韦夏，又是以其他人都追不上的速度冲向前场。
　　有的人退防速度比快攻速度快，有的人快攻速度很快但退防慢的像蜗牛。这些倾向可以看出一个人的打法，而韦夏却能够做到进攻和防守一样快，这是他从小到大的习惯，每一个球，不管攻防都全速冲刺。
　　从15岁到32岁，这就是他的比赛哲学。
　　约翰·哈夫利切克赐予他最好的礼物，是天赋，但历史上浪费天赋的人又何其多呢？韦夏最可贵的部分，在于他的体内，他永远会为了一个球使出全力。
　　勇士队追不上他，最后连追逐的伊戈达拉都放弃了。
　　看着他跳起来，双手暴扣。
　　81比84
　　没有人再去看比分和时间，那会使自己分心。
　　这是一场不能分心的比赛。
　　韦夏纠缠着库里，从弱侧到强侧，掩护虽然可以为他创造空间，但也容易使他陷入76人的包夹。
　　如果没有包夹，还有换防。
　　库里不可能得到真正的空位，76人的策略就是要保证他的面前随时都有人防守。
　　勇士的进攻举步艰难，连库里都落到难以拿球的程度，汤普森是今晚摔跤最多的球员，但他的摔跤往往和地板球无关。
　　几乎每一次倒地，都是76人发动的身体接触。
　　这导致汤普森开场惊人的手感无法延续。
　　凶猛的撞击让他的状态四分五裂了。
　　76人的防守不给勇士任何的活路，沃尔绝望下的突破竟然还被考辛斯罩住。校友情在这里是脆弱的，他的上篮看不见篮筐，球碰了碰篮板就弹出去了。
　　为了争抢篮板球，法里德再次飞了出去。
　　因为是他把球往界外点，如果球出界，球权还是勇士的，他想把球争回来。
　　这一次，他没那么幸运，从规则上，从肉体上，都不走运。
　　他虽然救回了球，但是脚下踩线，而且，落地的那下没做好保护，摔得头破血流。
　　比赛因此中断。
　　“等着我！”法里德大喊大叫，“我一定会回来！”
　　他的血还没止住，队医让他冷静，而半兽人只顾着比赛，让场上的队友不要为他担心，还挥舞双手调动观众的情绪。
　　“76人全队把拼搏演绎成了动词！”
　　“他们的存在就是拼搏本身！”
　　“经常有人说他们之所以能够拿下两连冠，是因为有三巨头，那些大放厥词的人如果看过他们的季后赛，就不会得出这种荒谬的结论！”范甘迪斩钉截铁地说，“他们今晚向全世界观众所展示的，就是他们之所以是冠军的原因！”
　　法里德的接替者是安德烈·罗伯森。
　　从防守的强度来说，给勇士侧翼的压力比之前更大了，同时，护筐能力大幅度降低。
　　护筐是法里德真正的价值所在，他不在篮下，勇士必定要大举入侵。
　　沃尔急不可待地运球冲了进来，考辛斯被挡拆落在了外面，罗伯森的协防欠缺威力，被他上进。
　　86比81
　　比赛只剩下不足四分钟的时间，每个进球都很重要。
　　76人的进攻轮不到韦夏，勇士对他的防守太到位了，起码动用了两个半人的资源来看守他。
　　只要他有接球的意图，必定有人来堵住传球路线，再有另外一个人随时准备夹击。
　　从这一节来说，勇士对韦夏的重视，和76人防守端对库里所做的，其实差不多。
　　他们都是能够通过自身的进攻威胁来给队友创造机会的人。
　　既然战术打不开，既然韦夏拿不到球，那就交给海沃德。
　　考辛斯扎实地挡拆，而且挡完人都不动，就留在三分线外，不占丝毫的突破空间。
　　海沃德决心要延续自己在总决赛第六场的良好状态。
　　他运着球杀进油漆区急停后仰跳投。
　　“唰！”
　　83比86
　　海沃德在76人最需要的时候打出了最好的一场总决赛，他是今晚76人仅有的两位得分超过20的球员。
　　沃尔冲得很快，他的速度，确实超过了场地上的任何人。
　　有时候，冲得太快也不是好事。
　　他明明已经摆脱了所有的防守，只差临门一脚，就能完成进攻，但自身速度太快，上篮那一下没能把握住。
　　球从篮筐里弹出来。
　　为了阻止76人得分，勇士队的面目越发狰狞，霍勒迪全速地推进，还没到篮筐之前，就被伊戈达拉以粗暴得不像话的动作幅度恶犯。
　　这一下，伊戈达拉完全没顾念曾经的队友之情。
　　霍勒迪的新秀赛季，正是伊戈达拉在76人的最后一个赛季。虽然两人没有多少交集，但能对前队友下此狠手，可见勇士的疯狂。
　　霍勒迪在地上缓了十几秒才起来罚球，伊戈达拉的粗暴犯规，起到了应有的效果，两个罚球只进一个，没罚进的还是第二个罚球。
　　勇士可以拿下篮板球就发动反击。
　　他们的反击速度很快，没想到76人第一个退到后场的，还是韦夏。
　　他的身上丝毫看不出受伤的样子，比赛进入最后三分钟的刹那，韦夏的防守让库里放弃投追身三分。
　　他无法出手。
　　但他无法出手，不代表别人也不能出手。
　　汤普森已经开始控制脚步，他要在三分线外落位，虽然没有告诉任何队友，但他知道库里不会放过他的投篮机会。
　　汤普森外线落位的瞬间，库里的传球精准到位。
　　抬手，来自弱侧的罗伯森协防过度，破坏掉了他的重心，但三分球依然顺着他的手势飞出掌心——“哔！”裁判的哨声，判定三分犯规，而篮球，则以优美的弧线落入篮心。
　　“And one！”
　　89比84
　　比赛时间剩下2分48秒，勇士有机会凭这一波将分差拉到6分。
　　这是他们所期待的，这是他们所渴望的。
　　“勇士仍然是我们所熟悉的那支可怕的球队！”
　　罗伯森几乎要心碎了，他不敢面对队友。
　　“防的好！”韦夏拍着手大喊，“就这么防！”
　　“没错，就是犯规不够狠！”霍勒迪愤愤不平地叫道。
　　没有相互埋怨，只有相互鼓励。
　　这可以快速修复球场上落下的创伤。
　　哪怕汤普森打四分，90比84，76人的斗志也没有受到影响。
　　现在轮到他们进攻，他们要打回来。
　　勇士的防守无疑是精英级，就算是库里，也没有拖后腿，力所能及地跟住了自己的人。
　　伊戈达拉更像个恶鬼般跟着韦夏。
　　76人战术打不开，持球人接不到球，韦夏和海沃德都遭到严苛的防守，霍勒迪只有把球给考辛斯。
　　今晚的考辛斯成为了韦夏希望他成为的中锋，他只有一件事做的不好，那就是进攻。
　　他们没有理由因此责怪考辛斯，他抓了21个篮板球，其中有8个进攻篮板，送出6个助攻，扇了4个帽，2次飞身救球，无数次倒地抢球，他比戴夫·考恩斯还猛！
　　只是如今76人需要他进攻，他即使心里没底，手感不济，也不能退缩。
　　考辛斯尽全力顶到篮下，大吼大叫来提升自己的士气，强行出手，虽然不中，但是抢下了进攻篮板球，个人第22个。
　　他没有被怒火夺走理智，抢下进攻篮板等于重获24秒的进攻时间，他把球运到外线，终于将它传到了海沃德的手里。
　　海沃德的眼中迸出血丝，他万万没想到，伊戈达拉会那个瞬间对韦夏痛下狠手，他的肘击和冲撞，将韦夏撂倒在地。一秒的时间，伊戈达拉的夹击和汤普森一起，将海沃德困在底角。
　　出界可能就是瞬间的事！
　　韦夏感到痛苦，他的精力已经快要耗尽，但同时，他的体内又有一股不可名状的力量，他的内心深处，一股兴奋之情贯穿脊柱。他注定要这样做。命运对他最终拷问已经开始，他不能选择逃离或退出。他坚持到这一步就是为了逆转不幸的命运，他发现自己远比想象中更为强大！
　　没错，这可能是事实，面临跟腱断裂风险的Wish，比他想象中的更加强大！
　　由于肾上腺素的刺激，韦夏身体激动得发抖，这当然无法减轻他的痛苦，无数的感受叠加之下，他爬了起来，大吼道：“戈登！！！”
　　海沃德咬牙切齿地跳起来，朝声音的来处传。
　　疼痛在韦夏腿的内部来回涌动，他单手接住球，格林的协防已经来到他的身前，但他已经无所畏惧，怒喝一声就是干拔。
　　这个瞬间，他跳得有多高，就有多痛苦，他的对手无法想象，他的力量来自于何处？
　　格林无可避免地被吹犯规，韦夏则在空中将球用力地拨出。
　　黑暗可能正在降临，但亮光并未远去，篮球顺应韦夏的心意，飞得极高，人们一度怀疑它可能撞上天花板，还好，终究差了一些。
　　球的在下落的时候，篮筐上亮起了红灯，那代表着进攻时间耗尽，总有那么一刻，所有人都会为一颗球疯狂。
　　今晚，就是这一刻！
　　球进的刹那，如夏花般灿烂，富国中心的人们激动到无话用人声来反应，只得想野兽般的吼叫。
　　“你这个混蛋，为什么就是不肯放弃？”
　　格林咆哮，他似乎变得不可理喻。
　　而韦夏在队友的搀扶下起身，他摸了摸海沃德的头，轻拍考辛斯的屁股，“准备回防！”
　　他根本不理格林。
　　这与他平日里的做派判若两人。
　　此前6分的差距，随着韦夏的加罚落袋，88比90。
　　“只差2分了！”
　　至于这场比赛，还剩下2分04秒。
　　勇士队还没把球运过半场，比赛就进入了最后的两分钟。
　　这仅剩的两分钟，两分之差，有太多的可能了。
　　勇士心急如焚，过于渴望得分，换来的结果可能并不甜美。
　　格林似乎被韦夏的打四分乱了心神，给库里做无球掩护的时候，犯下了个裁判无法容忍的错误，直接吹了他非法掩护。
　　不过，76人想要将分差填平，或者反超，都不容易。
　　这场比赛最狰狞的地方，就在于防守方比进攻方更好打。
　　防守方可以无所不用其极，而进攻方光是得到一个空位就得付出无数艰难，得到空位的人在经历了层层对抗，又如何能够保证空位投篮的稳定性？
　　1分30秒，76人外线三分，渴望一球反超，可惜不中。
　　“防守！”
　　“防守！”
　　“防守！！！”
　　沃尔冲击禁区，不成，分给格林。
　　格林再晃一枪，第二次杀到禁区。
　　终于为汤普森创造出空位，球往外给。
　　汤普森三分出手，让人窒息的一刻，砰！
　　可是，篮板球飞向了韦夏和库里所在的外线。换到平时，篮板的归属根本是没有疑问的事，库里各方面都差太多了。
　　现在他们竟然要竞争篮板的归属。
　　韦夏果断跳起来，要用身体素质来锁定球权，这是正确的决定，但等到他落地，左脚狠狠地撑了一下，瞬间，一阵剧烈的刺痛就让他止不住尖叫出来，连手上的球都脱落。
　　他的对手不可能放过这种机会。
　　库里捡起球，直接在韦夏的面前投出三分。
　　“唰！”
　　93比88
　　“oh！斯蒂芬·库里再次将分差扩大到5分！”
　　难以形容的剧痛伴着左脚原有的痛苦一起袭向韦夏，他的眼中渗出了不知道是汗还是泪的液体，视线都模糊不清了。
　　忽然之间，他大吼出声。
　　没有依靠任何人的力量，自己站了起来，并且用力地跺了脚，他就想第一时间确认这该死的脚是他妈跟腱断了还是其他部位伤了还是只是抻了一下。当他还能抬起脚用力跺向地面，这个过程已经给了他答案。
　　左脚还在生痛，腿部肌肉的痉挛迫使韦夏猛地扭动身体，持续的悸痛让他无法保持冷静与镇定，他看向四周，队友，观众，镜头，都在对准他。
　　“别为我担心！”他大声说道，“我们的体内蛰伏着一只野兽，利爪磨平却依然想要寻找出路；我们的灵魂深处拥有无穷的力量，足以让我们迎接任何挑战；我们不能像断线风筝一样放逐自我，只要一息尚存，就不要放弃希望，请和我一起呐喊，直到声嘶力竭！”
　　这是个仪式性的瞬间，当韦夏大吼出声，他的队友也跟着大吼出声。
　　然后，让勇士队惊颤的一幕发生了。
　　富国中心里的大部分人，都在吼叫。
　　这声音开始伴随着76人，他们花费24秒来进攻，不中，但有考辛斯咆哮着将篮板球拍到外线。
　　韦夏撞倒了库里，就像勇士一整晚对他所做的一样，接下这个进攻篮板，却不着急出手，而是原地给跑过来准备接球进攻的海沃德做无球掩护。
　　伊戈达拉撞到了他的身上。
　　他没有力气搭建起一道厚实的墙壁，他只能拉扯着伊戈达拉的身体一起倒地。
　　韦夏和伊戈达拉如同坍塌的高楼，海沃德却似冉冉升起的骄阳，篮球托起，投出！
　　海沃德的三分球飞升上空的时段，富国中心是安静的。
　　半秒后，犹如一道雷劈进了球馆，轰一声，全场观众投入了所有的激情：“#！￥@%￥……”
　　91比93！
　　全场观众都站起来了，素不相识的球迷，费城的影史明星、娱乐明星、体育明星、韦夏的家人、妻子、朋友……
　　他们都站起来了，高喊着防守。
　　防守，再来一个好防守！
　　库里察觉到了环绕在身上的无尽危机感，他开始不顾脚踝的伤痛亡命般的奔跑寻求机会。
　　可是他如何能够战胜数万人的意志？
　　如何能够在Wish已然入魔的求胜欲望下踏出生机？
　　20秒过去了，勇士没有机会！
　　库里强行要来球，强行出手，韦夏一步一个脚印，即使球场看不出印记，但他所付出的东西，见证者都记在了心里，他全力跳起，将试图逆天改命的库里的绝望三分盖飞！
　　落地的瞬间，他又是以不可思议的速度追向球！
　　如今需要他证明的事情已经不多了。
　　他只是要证明，今时今日的他，还是那个为约翰·哈夫利切克打了退役战，为了打好一场比赛可以付出所有的人；
　　他还是像个15岁的小孩一样为其所爱倾尽所有；
　　他还是渴望胜利，17年来，一步步走到今天，在他职业生涯最为重要的一个夜晚，他决不允许出现任何的差池！
　　“Wish再一次飞身救球！！！！！！”
　　他将球拍给了考辛斯，后者第一时间请求暂停。
　　前排的球迷不惜用身体做他的肉垫，场上的队友第一时间冲向他。
　　比赛时间还剩下18秒，91比93，勇士领先2分，但球权在76人的手上。
　　“这个世界上大概没有一个球迷不知道76人会把他们的最后一攻布置到谁的手上！”
　　暂停结束了，球迷看见法里德绑着绷带上场，他要和球队战斗到最后。
　　可是让勇士倍感诧异的是，韦夏并不是接球点。
　　韦夏甚至站在发球点的另一边，他没有去接球，只是借了个掩护，让库里来到了他的面前。
　　接到球的人是考辛斯。
　　17秒！
　　即使韦夏手上没球，勇士队也不能对他放心。
　　这是裁决时刻！
　　生命的意义在于前行和挑战，韦夏相信他的斗志终有一天会消弭，但绝不是今天，前方的路他已知晓，途中风景优美，现在他要去结束这一切了。
　　Wish，你想进来吗？
　　那个声音指引着韦夏，他冲了过去，接到球。
　　库里防过来，伊戈达拉准备夹击，但如果要夹击，他得放空海沃德，他必须慎之又慎。
　　韦夏的手抓着球，面前的库里面带惧意，勇士队看着他拿球，尽皆胆寒。
　　没错，他们在害怕！
　　74胜的勇士畏惧他！
　　不到一秒的时间，他的脑海里闪过了太多，15岁的他为哈夫利切克打了退役战；18岁的他，把科比视为目标；他和历史上最偏执的家伙当过队友，入夜，又和一群不断获胜的终极赢家作伴；他为了紫金湖人遭遇了ACL撕裂，换来的却是巴斯家族的抛弃；回归家乡五年终于取得成功，极尽辉煌的三连冠在他眼前却被伤病所困扰……他的人生足够圆满，他的职业生涯堪称伟大。
　　现在是时候直面自己了——“Wish，你想进来吗？”那扇门前的人，科比·布莱恩特的话语在他的脑海中回响。
　　“我所见过的事情，你们绝对无法置信。”
　　韦夏如神o附身般凌视前方：“我目睹了比尔·拉塞尔和威尔特·张伯伦在硬木板上战斗不休；我见过约翰·哈夫利切克永不停歇地奔跑；我还看见魔术师和拉里·伯德携手开创了篮球运动的黄金时代；我还曾与科比并肩作战，你们知道他当时有多厉害吗？”韦夏的精神仿佛被另一个意志接管，他的言行完全超出了球场，“所有伟大的球员和记录，所有的瞬间，都将淹没于时间洪流，正如即将被失败所埋葬的你们！”
　　一决胜负的时刻到来了。
　　韦夏换左手运球，考辛斯外线挡拆，于是格林做好准备，随时要上前包夹。
　　他们没想到，韦夏的目的并不是叫个挡拆就急停三分，他还在横向运球。
　　2秒！
　　他的运球节奏正在变得越来越快！
　　1秒！
　　韦夏运到了左侧四十五度角突然起跳，他的身体在向左漂移，双手带着球托到头顶，那是一个从来没在他身上出现过的投篮节奏。他的身体漂移在空中，格林正面起跳，但他的出手速度太快，那一刹那的迟到便有可能留下永恒的遗憾！
　　那一颗球升起了，以刁钻的角度绕过了格林的封盖，弧线向篮筐蔓延，那个过程是那么静谧而窒息，仿佛奔向一条长梦之河，可是，它将破碎一代人的梦想，粉碎一支王者之师的野望。
　　“唰！！！”
　　球进时分，勇士队的世界失色了，富国中心化作风暴的中心，这是体育世界所承载的极尽美好，极尽失落，极尽满足和极尽狂欢所构成的伟大！
　　“为了所有流淌在这儿的爱与泪水，为这场一百年以后都不可能再出现的比赛，为了你所见证的伟大，哭泣吧，宾夕法尼亚！费城的英雄，Wish结束了这一切！”
　　所有的见证者们，最终在迈克·布林的呐喊声中，歇斯底里，无法自控地咆哮出来。


第九百四十四章 你们不会懂的
　　（配乐：After All This Time/Mark Souzek）
　　这是富国中心有史以来最接近崩裂的一天。
　　球迷们扯着嗓子欢呼，为家乡的英雄所带来的荣誉而骄傲，体育世界的精华尽在于此。
　　如果放到三十年前，球迷可能会冲进球场，将韦夏的衣服扒的干干净净。
　　如今前来和他一起庆祝的只有队友和教练员。
　　“我们赢了！我们赢了！”考辛斯抱住了韦夏发疯般的喊叫道，“我们又是冠军！”
　　海沃德捡起了比赛用球，这场比赛，足够洗刷他此前五场比赛留下的坏名声。
　　伤病困扰着韦夏，他无法像此前的天王山，东部决赛第六场那样，将自己的意志强加于比赛，他需要帮助。
　　海沃德提供了他最需要的东西。
　　26分5篮板6助攻，这是一份到哪里都放得上台面的数据。
　　六年的时间，他已经成就了很多，但没有哪一次，比这次更艰难，他抓着篮球，不禁哭了出来。
　　法里德为了他的球队定位闹了半个赛季的别扭，全队的夺冠愿望，以及他自己的荣誉感，使他接受了替补的定位。
　　季后赛期间，他每次出场都带来了足够多的能量，总决赛第六场他拼得染血球场，最后一刻仍然返回舞台帮助球队取胜。
　　如今他只是像个小跟班一样缠着韦夏大声吼叫。
　　霍勒迪度过了大起大落的一年，妻子患上脑瘤，他为了家庭无限期休战，直到三月份才回归球队。他的状态多少受到影响，总决赛上取代隆多变成球队的首发，每场比赛都要盯防无人可以跟上的约翰·沃尔，虽然进攻端发挥不佳，但他拿出了自己的能量。
　　他在这场比赛里和其他人一样奉献了所有，他相信家人会为自己感到骄傲。
　　还有很多人，霍林斯，他已经忘乎所以；
　　奥多姆，在场上跳起了芭蕾；
　　乌布雷，没有人会忘记他在天王山上天降神兵般的精彩表现，作为一名菜鸟，他打出了完美的新秀赛季；
　　还有很多人，杰·赖特用力地抓着自己的头发。
　　来到联盟执教三年，他和76人一起成就了三连冠的霸业。
　　是他执教有方吗？不，他万不敢贪此天功，他只是指引了正确的方向，让这段故事变得伟大的，是这群球员啊！
　　球场变成了欢乐的海洋，费城人忘乎所以地庆祝，亲自投入其中的球员，却无一不流下眼泪。
　　韦夏和队友们打过招呼以后，站在场地中，天空飘过了七彩斑驳的纸条，就像雨一样洒落。
　　他和他的队友透支了自己的一切。
　　他的身体、他的精神、他的意志、他的耐力、都已经抵达极限，此时的胜利是最好的回报，他的情绪被无法言喻的感情击溃了。
　　汗水与泪水交织在球场上，赢家尚且如此，何况输家呢？
　　勇士队没有人可以接受这个结果，韦夏命中绝杀的瞬间，有半数人瘫倒在地，库里麻木地咬着牙套，好似不敢相信他们输了。
　　科比远远地望着球场，他的视线从韦夏的身上转向库里等人。
　　他知道这群人付出了什么。
　　曾经，他也这样拼搏过。
　　2008年的第七场，2002年的西部决赛第七场，2000年的西部决赛第七场。
　　他明白这种感受。
　　当他亲眼看着韦夏在家乡人面前成为英雄，投进那颗球让整个宾夕法尼亚的欢呼如狂风般呼啸而来的时候，他的心里闪过了许多。
　　嫉妒、羡慕、激动、为韦夏感到骄傲，都有。
　　他的职业生涯已经来到十字路口，韦夏却达到了作为球员的巅峰。
　　情绪有所消退，双方相互致意。
　　勇士队已经崩溃，他们心碎了，连一句祝福都说不出来，只是想握手拥抱然后尽快离开。
　　唯一对韦夏祝福的，是勇士的教练史蒂夫·科尔。
　　“我希望你一切都好，Wish。”科尔说。
　　“谢谢。”
　　至此，韦夏才能来到场边，和妻子拥抱，亲了亲自己的孩子。
　　父母、哥哥和姐姐以及奶奶，他们都在这儿。
　　他们表达感情的方式没有伊莲那么外放。
　　这么一场比赛之后，他们都不知道该说什么了。
　　“我还有点事情要处理。”韦夏说着就去往球员通道。
　　媒体没有采访到他，他现在无话可说。
　　76人的更衣室里，费城的本地的明星、球队老板、媒体全部涌入，他们期待看见球员互相喷洒香槟。
　　可是，他们得到的是韦夏的一句请求：“可以请你们回避一下吗？”
　　他没有说为什么，只是坚持让包括老板在内的人回避。
　　最终他们都走出了更衣室，韦夏关上门，反锁，靠在门上，队友们都没反应过来，他却大笑了起来。
　　他想告诉这帮家伙，他对于能够和他们一起并肩作战有多么的荣幸，但最终他只是笑了出来。
　　他放肆地笑出了声，所有的痛苦和喜悦，都在这笑声中。
　　他只希望和队友一起分享这个感觉。
　　奥多姆的手里抓着香槟，他可能是第六战付出最少的球员，因为他一秒钟都没有打。
　　他看着更衣室里的这帮人，无比骄傲地说：“我相信你们和我一样，几十年以后，当我们回顾自己的一生，我们肯定会发现，我们已经使出了所有的力量追求这份荣耀。那个时候，我一定会感到心满意足，没有人能告诉我，我虚度了光阴，能与你们一起共同走过这段旅程，是我的荣幸！”
　　只有他可以这么说，因为大部分的人已经无法有效地组织语言。
　　看见大伙还沉浸在那种奇怪的氛围里，奥多姆挥舞着香槟无差别攻击起来，终于让他们进入了下个步骤。
　　这是媒体想看到的，但他们没有人能够看见。
　　就这么过去了十分钟左右，76人的更衣室才重新打开，韦夏带着一身的香槟来到媒体的面前。
　　ESPN的记者问了个无关紧要，但这种时刻一定经常能够听到的问题：“Wish，这场胜利对你们来说意义非凡，你感觉怎么样？”
　　“卢比。”韦夏认识这个记者，他想回答，但是……
　　他在脑海中寻找着能够描绘这种感觉的词句，但他找不到，他无法回答，澎湃的心情已经支配了他的大脑，有那么几秒钟，他看起来已经绷不住了，并不是哭泣，而是被那种回味无穷的快乐所掩埋，他的情绪已经不受控制，大脑同样无法提供帮助。
　　这个简单到任何人都能代替他回答的问题，他给对方的答案，只是一句话：“你们不会懂的。”


第九百四十五章 最邪恶的角度
　　夺冠当夜，韦夏去医院检查了他的左脚。
　　医院确诊左脚脚踝高位扭伤、膝盖挫伤，总的来说，没有出现较大的伤病，虽然这只腿在场上把他折磨的够呛，但是好歹，缓了过来。
　　确认“无碍”（只要不是跟腱断裂），韦夏加入了球队的狂欢。
　　在主场夺冠最好的一点，就是可以在最兴奋的夜晚举行盛大的派对。
　　球员们带着自己的家属、朋友一起入席。
　　韦夏除了自己的家人，还请了科比一家。
　　老乔和科比在桌上互相喝了几杯酒，说了许多。
　　“科比，你未来有什么打算吗？”韦夏趁着高兴问道。
　　“我认为我还能打，”科比显然是喝嗨了，心里话直接向外蹦，“显然我的油箱里还有油，但有人不这么认为。”
　　过去两年的湖人所经历的，和韦夏原本的认知大有不同。
　　2013年科比躲过了大伤，得以在2014年以健康的状态出战。虽然霍华德没有留在湖人，但，老当益壮的科比和鼎盛期的马克·加索尔，足够拖着湖人去季后赛一轮游。
　　2015年，湖人的处境更加尴尬，主要来自内部。
　　吉姆·巴斯认为当前的阵容已经没有竞争力，可是他之前夸过海口，要在三年内让湖人返回分区决赛。
　　他能指望36岁的科比带他们重返分区决赛吗？
　　这可是西部啊！
　　要是早几年的东部还有可能，2013-16时期的西部，正是雷霆马刺鼎立，勇士快船争锋的时代。
　　这四支球队，湖人哪个都打不过。
　　2015年，小巴斯没能进行有力的补强，从赛季伊始就可以确定又是碌碌无为的一个赛季。
　　结果科比带着老弱病残们打来个西部第十一的战绩，进不了季后赛，也没好的选秀权。
　　进入2016年，湖人还是补强困难，有消息说，科比已经成为了问题。
　　所有想要加入湖人的球星在看到科比的时候都会却步。
　　没有人想给一个老不死的明星球员打下手。
　　小巴斯又没有胆子动科比，双方僵持着。不知道为何，2015年的夏天，小巴斯送出了小加索尔，换来博古特，除此外就没有其他的补强了。
　　湖人终于打成了摆烂球队的样子，科比也在这个茫然的赛季中迷失了方向。
　　赛季期间，他曾暗示这可能是他的最后一个赛季。
　　赛季结束，他没有与湖人续约，也没和任何球队传出绯闻。
　　他的球迷已经默认，未来的某天，科比会突然宣布退役。
　　此时他说自己的目标和球队的计划不同，其实就是过去这两年的真实写照。
　　他渴望竞争，小巴斯原本该与他处于同样的赛道上，结果这个纨绔子弟就是不能做好补强工作。
　　“如果你还不想退役，我是说如果……”韦夏举起一杯酒，平时几乎滴酒不沾的他，今晚喝了许多，“我认为你可以回到费城，你应该看得出来，我们需要一个出色的第六人……”
　　科比不爽地道：“你觉得我会当第六人？”
　　韦夏打了嗝，嘲笑道：“说得好像你没当过一样。”
　　之后发生了什么，韦夏不记得了。
　　次日，他在自己家的床上醒来。
　　对于昨晚发生的事情，他记得不多，就像卡带了一样。
　　他本能地起床，换衣服，左脚的疼痛让他当即叫出来。
　　“嗷！”
　　“妈咪，爸爸醒了！”韦子乐喊道。
　　原来这小子正在床下和猫戏耍，估计是伊莲的吩咐，让他一看到父亲醒来就通知她。
　　伊莲急忙赶来，看见韦夏要穿衣服出门的样子，不由问道：“一大早的要去哪呀？”
　　“训练……”
　　“训练？”伊莲难以置信地问，“赛季不是结束了吗？你们已经夺冠了，还要训练吗？”
　　韦夏呆滞地坐在床上嘀咕，“是啊，夺冠了。”
　　只过去了一个晚上，可能是酒精的作用，韦夏好似忘记了过去这个赛季的艰难，忘记了带伤出战的痛苦，忘记了夺冠的喜悦，忘记了那含杂着泪水、汗水和香槟的夜晚。
　　他后知后觉，“我现在应该做什么？”
　　“戴上关节护具，吃早餐，然后我再和你一起去医院。”伊莲像背公式一样说。
　　关节护具很重，戴上它之后，左脚基本上不听使唤了，韦夏需要拐杖才能移动。
　　伊莲已经为他准备好了。
　　现在的问题是如何使用它，8年前，韦夏用过这玩意儿。
　　那是他在ACL撕裂的术后，他用了好几个月，无聊到去参加了只有行动不便只能以拐杖行动的人才能参加的百米快走。
　　多说一句，他是该项赛事的七冠王。
　　这次不是ACL撕裂，所以等他重新习惯了拐杖，估计左脚也恢复得差不多了。
　　吃过早餐，韦夏就去了医院开始治疗他的左腿。
　　没有像科比那样跟腱断裂已经足够幸运，他没有其他的奢望，只要能治好就行。
　　以他伤的程度来说，治好是必然的。
　　只是，医生告知他在未来两个月内不要进行包括篮球运动在内的体育活动。
　　这意味着，韦夏将要错过里约奥运会。
　　消息一出，新一届篮协对他的情况表示了理解，新任篮协主席让韦夏专心养伤，不要顾虑过多。
　　目前的国家队很年轻，正需要大赛来积累经验，有他在，年轻人可能会过于害羞。
　　韦夏自认为还是个好相处的人，怎么会影响年轻人发挥呢？然后他就反应过来了，这就是东亚式的含蓄，对方在含蓄地安慰他。
　　对了，这位去年上任的信任篮协主席可能是地球上最高大的官员——他在NBA的报名身高是229公分（存疑），就是他，姚b。
　　韦夏无法改变结果，所以只能去接受。
　　无法参加奥运会固然是遗憾，但从客观上来看，也为他赢得了更多的休息机会。
　　过去三年他们每年都要打到总决赛，今年更是拼尽了全力，他太需要休赛期了。
　　过了一天，韦夏前往落日中心。
　　76人的管理层没有时间休息，他们要在几天内找到合适的人选。
　　2016年选秀大会是一届奇怪的选秀。
　　如果你手头上的选秀权是第一或者第二顺位，那就不用忧心。
　　小詹姆斯本·西蒙斯和小杜兰特英格拉姆，能选哪个选哪个，闭着眼睛选，都不用犹豫。
　　如果是第二顺位后面的，就不好选，摆在面前的是一张张彩票，看起来天赋无限，但要成才却有很大隐患，如果球队培养不好，那即使是一块璞玉，最终只能得到四个字：“谢谢惠顾”。
　　这些人里，有足尺寸的运动型小前锋杰里·布朗；有七尺身高却具备惊人敏捷性和投手天赋的德拉甘·本德尔；有小库里巴迪·希尔德……正确的选择能够让球队提前结束摆烂，错误的选择则会继续输球，然后再来到这个舞台上梭哈。
　　当然，这些苗子和76人是没有关系的。
　　他们今年手头上只有一枚若干年前得到的首轮第24顺位，和自己的首轮第27顺位以及次轮第27顺位。
　　总决赛上，他们暴露出来的两大短板，一是内线，二是控卫。
　　赛季结束后，他们队中有多人要成为自由球员。
　　其中就有为76人三连冠立下汗马功劳的朱·霍勒迪以及拉简·隆多。
　　内线方面，法里德合同到期，奥多姆和霍林斯都在考虑退役，考辛斯虽然强健，但只靠他一个人太不保险，万一他受个伤，内线就完蛋了。
　　因此，选秀主要补充内线，然后尽可能地以可以承受的价码留住霍勒迪以及法里德，如果不成，就从自由市场寻求补强。
　　韦夏身上戴着膝关节护具，拐杖制造的响声让前来试训的新秀们都注意到了他。
　　有多人前来找他签名合影，他来者不拒，谦和的态度获得一致好评。
　　这就是他的常态。
　　见过韦夏的球迷对他的主要评价就是，没架子，不像个超级巨星。
　　让韦夏意外的是，他在这群试训的球员中发现了一个熟面孔。
　　他有接近2米2的身高，臂展奇长，身材瘦弱，黄种人面孔——他认识这个人。
　　此人是新一届国家队的成员之一，来自新疆队的周奇。
　　如今国家队除了太空易外基本都是年轻人，就算是太空易见到韦夏，也要尊称一句韦哥——周奇这辈的年轻人，按理说应该叫韦叔，但那么叫太显老了。
　　所以基本都随了太空易喊哥。
　　韦夏点头打量了他一圈：“你是一点没壮啊。”
　　“壮了！”周奇解释道，“来美国壮了10斤。”
　　对于一个2米17高，体重95公斤的人来说，10斤肉在他身上是不可能从肉眼上察觉出多少变化的。
　　“知道吗，大王被选中的时候在睡觉，他压根没来试训。”韦夏估计要刺激他一轮，“你上点心，顺位超过他没问题的。”
　　周奇应了声是，韦夏就走到场边，不打扰他试训了。
　　话是这么说，但韦夏隐隐感觉，球队试训周奇，没有表面上看起来那么简单，虽然他们很缺内线，可是去年选了王哲林，今年又邀请周奇试训，如果最终选中了周奇，那么76人就同时拥有三名中国球员。
　　这背后有多少是出于补强，又有多少是为了商业考虑？
　　其实有韦夏在，76人已经能在中国地区取代休斯顿的地位占中国市场的大头，吃个满嘴流油，如果一再将有潜力的中国球员收进账下，那就可能只能用最邪恶的角度去解释了：他们想吃独食。
　　当然，这只是最邪恶的角度。
　　韦夏认为他们的管理层，尤其是辛基，应该没那么贪心。
　　嗯，应该。


第九百四十六章 选秀那点事
　　瘦可能不是周奇身上最大的缺点。
　　根据韦夏的观察，他最大的缺点有两个，一个是小时候落下的毛病。
　　他在体校的时候是打后卫出身，控运基本功出色，当年成就大魔王威名的土耳其邀请赛接连斩获张伯伦式的数据（大概40+20+15这样子）带领国青拿下中国篮球队历史上第一个世界冠军。
　　当时的他，完全是小前锋打法。
　　青年队能够凭借天赋来统治，尤其是他这样的身高臂长，能够持球进攻在青少年级别就是无解的Bug。而到成年队，对抗才是决定上限的地方。周奇无法像青年队那么有统治力，对抗是很大一部分原因，但又不只是对抗，根据韦夏的观察，他的内线基本功很差，如果放到十年前，他可能根本没有打NBA的机会。
　　现在是个别样的时代了，76人的41体系，勇士的小球风暴，库里划时代的三分，带来了篮球界的革命。
　　这是一个空间化的时代，因此，内线基本功不好对周奇来说可能并不会影响他的NBA前景。
　　他的另一个问题，是他的球探报告上司空见惯的斗志，对比赛的投入度。
　　韦夏可以从运动员的层次理解他所谓的划水和斗志不足，像他这种身材，体力条往往很短，持续发力很快会榨干，想必为了保护他，体校教练从小都会让他能省力气就省力气，长期下来，他就养成了这个习惯。
　　再加上成年之前长期出入各级国青队打赛会制的比赛，不论是亚青赛还是世青赛，值得认真对待的对手不多，对手太弱，他划划水就能把比赛统治；对手太强，他怎么打都赢不了，那就散散步或者干脆不打保存体力。只有碰到亚洲的强敌，和世界赛上那些可以一战的对手，他才会全力以赴。
　　这种小时尚可，大却不妙的坏习惯，带到了成年队，所以每一位去中国考察他的美国球探，都在报告上留下了缺乏专注度、积极性存疑、竞争性不足等非常刺眼的评价。
　　韦夏观察了周奇半天，他正在打一场三对三全场对抗。
　　周奇非常清楚他将在NBA担任什么角色，基本就是挡拆外弹，很少顺下，因为持球人不会把球给他。
　　他还在适应NBA的射程。
　　这场对抗赛，他的三分6中1。
　　倒是他的对手让韦夏眼前一亮，那是个纯黑人。他的身体条件，以及身材，都让韦夏想到了杜兰特。
　　他的防守面积很大，脚步极快，如果能够投三分，必将是41体系下完美的四号位。
　　韦夏似乎想的太远了，这个人完全不投三分，他是抱着统治周奇的态度来的，每一次进攻都要强袭禁区。
　　然后，韦夏又看见了惊奇的一幕。
　　他喜欢左手运球，再接上一个漂亮的右手转身过人上篮。
　　周奇吃了两次亏，才打起精神，然后，他发现了对手的问题。这个人只会左手运球再接转身右手上篮。
　　虽然他的转身上篮非常顺滑，但只要被防守者看穿，尤其是周奇这种217+233的身体配置，只能是找帽。
　　周奇似乎发现有许多人在看他们这边，他的试训表现很重要。
　　认真起来的周奇，是一个让人畏惧的防守者。
　　面对同级的新秀，他的身体不会吃大亏，而臂展优势足够封闭一切，再加上同等身高下一流的移动速度，他的护筐能力即使放到NBA层面，也是顶尖的。
　　“Wish，你有什么想法吗？”辛基突然出现，着实把韦夏吓一跳。
　　“耶稣基督啊！”韦夏抱怨道，“萨姆，你走路怎么没声音？”
　　辛基是个不懂得开玩笑的人，被韦夏抱怨，他只是一脸歉意地说：“我不想打扰你。”
　　“惊吓可能是比打扰更糟糕的选择。”韦夏吐槽道。
　　“好吧，那你认为，这群人里有好选择吗？”辛基问。
　　今天76人一共试训了8个应届球员。
　　这场上有6个，另外2个正在体侧。
　　“我就开门见山吧。”韦夏问，“球队是不是打算选择奶酪⑴啊？”
　　⑴奇这个字在英语语境下很像“cheese”（奶酪）。
　　“他很有潜力，不是吗？”辛基反问。
　　这等同于回答了。
　　“哪怕他身体瘦弱，可能无法适应NBA的强度，甚至连年龄也不真实？”韦夏认为球队不可能不考虑到这些。
　　他只是不确定76人是否适合周奇。
　　他这样的球员，需要正确的长远规划，慢慢打磨，才有可能成才。
　　问题是，哪个球队会对非乐透球员上心呢？
　　“正因为他的年龄存疑，我们才有可能得到他。”辛基觉得，如果周奇没有闹出年龄门，那么就这届选秀来说，以他的天赋和官方年龄，不可能掉到首轮末或者次轮。
　　“至于身体对抗，一切可以用训练来改善的问题，都不是问题。”
　　“以我们手上的顺位，可供的选择并不多。”
　　看起来辛基并不纯粹是为了中国市场，的确，周奇的天赋有口皆碑。
　　“那我现在强烈建议你重点观察下奶酪的对手。”韦夏说，“他的才华不在奶酪之下。”
　　闻言，辛基却面带微笑地说：“从发展的角度来说，你看好的这个人可能还不如奶酪。”
　　“哦？”原来韦夏不懂球？
　　“那个孩子是非洲人，今年22岁，在中级联盟场均20+10，看起来比奶酪还要瘦弱，NCAA的三分命中率只有20%。”
　　简单地说，年龄大，在竞争力薄弱的联盟打球，数据含水分严重，22岁看起来比官龄20的周奇瘦，作为一个很瘦的侧翼，NCAA的短三分线命中率20%。
　　除了年纪和数据这些需要看球探报告才能了解的，关于他很瘦，三分很差甚至可能投不了的事情，韦夏已经通过观察有所了解。
　　对方吸引他的，并不是单纯的尺寸。
　　“你知道我喜欢他哪里吗？”这句话听起来很色情。
　　辛基的反问更加色情：“尺寸？”
　　还好，这是两个纯粹的直男，即使有人听见他们的对话，也不会乱想。
　　“首先他很有能量，”因为韦夏自己就是个很有能量的球员，“作为一个侧翼球员，技巧细腻，已经懂得用自己的臂展去做一些事情，这说明他不是笨蛋，而且，直线速度非常快，无论是跟进快攻还是持球反击，你都能看到他像猎豹一样奔跑。还有他的横移速度，天啊，这就是天赋，这可是一个六尺九寸的蜘蛛人啊！”
　　球探根据他们所观察到的细节解析球员，按照他们的天赋和即战力预测前景。
　　球员却能看到一些奇怪的事情。
　　有的球员只看重球员的户口本是不是自己的母校出身，如果是，无脑选；
　　有的人看重球员的品质符不符合球队的文化；
　　而韦夏也有一套标准，当初他看重海沃德，是因为对方像他一样，大学时期为了团队需要，甘愿去打四号位肉搏，并且打出了名堂，吸引了全美的目光。
　　今天他看到的这个人，他所看到的，是一种渴望的力量。
　　他对这类球员心存好感，至于他的技术、速度、运动能力，都只是他加强印象的特点。
　　76人只有首轮24顺位和首轮27顺位，留给他们的选择不多。
　　韦夏给出自己的意见，再和周奇打了声招呼，离开落日中心。
　　选秀大会到来之前，76人率先传出的一个消息，就是他们准备和去年选中的中国中锋王哲林签约。
　　这个消息振奋人心，但是，更让中国球迷没想到的是，几天之后，76人用首轮第27顺位选中周奇。
　　这对周奇与他的家庭来说，是解脱。
　　选秀当天，周奇团队似乎得到了NBA球队的口头承诺，于是收到消息的TX体育大张旗鼓地将他的父亲请到直播间共同见证。
　　结果，一直到首轮末76人出手，周奇才中榜。
　　或许是羞耻感剥夺了言语组织能力，周奇的父亲语无伦次地说：“有姚b这个前车之鉴，周奇一定能在NBA找到立足点。”
　　除了用自己的首轮签选中周奇，76人还用首轮第24顺位选择了大龄新秀帕斯卡尔·西亚卡姆。
　　以及，用次轮末选择北卡大学的后卫马库斯·佩吉（Marcus Paige PG）。
　　选秀告一段落，76人选了一个内线，一个侧翼，一个后卫。
　　但是，休赛期的故事，才刚刚开始。


第九百四十七章 联手做局
　　六月底，韦夏参加了球队的冠军庆典。
　　七月，自由市场正式开启。
　　76人有多人投身自由市场。
　　像隆多几乎在投身自由市场的第一天就和其他球队达成了意向。
　　2016年的夏天注定是不同凡响的，工资帽大涨，许多的经纪人因此狮子大开口。
　　对76人来说，最重要的是，韦夏也跳出了他的合同。
　　两年前，韦夏和76人签下了一份2+1的续约合同，如今两年过去了，他决定不执行第三年的合同。
　　刚刚打下一个三连冠，作为联盟中毫无争议的第一人，过去三年所取得的荣誉足以让他成为历史前十。
　　像他这样的球员变成自由身，自然会引发争抢。
　　76人直接送上了一份5年2亿的顶薪续约。
　　韦夏的态度让他们有点恐慌，他并没有第一时间点头签字，而是以还有许多事情要处理为由，将事情暂时搁置。
　　七月初，各大球星的流言不断，韦夏却带着经纪人前往洛城。
　　费城有足够的理由担忧，毕竟韦夏这样的球员似乎“天生”就属于洛杉矶和纽约。
　　他会不会一去不回呢？
　　韦夏的经纪人丹·费根给外界传递了一个信息：“Wish的首选仍然是费城，他此来LA是出于商业考虑。”
　　然后，有狗仔队爆出，韦夏到达洛杉矶见的第一个人，就是目前岌岌可危的湖人掌舵者吉姆·巴斯。
　　这个世界彻底乱套了！
　　虽然很难相信韦夏会离开成就了无尽辉煌的费城，但，NBA毕竟是商业联盟，有什么是不可能发生的呢？
　　大家选择性地忘记了当初湖人是如何放弃韦夏的，都认为韦夏在建功立业后，很有可能出于扩大自身商业影响力的考虑，加盟位于大城市的球队。
　　就好像他今后都不想再赢得总冠军了似的。
　　小巴斯将韦夏约到了洛杉矶最著名的牛排餐厅——马斯特罗。
　　他包了场，只有他和韦夏以及几个漂亮的服务员。
　　韦夏怀疑，这几个服务员可能是他执意留下的，对他来说，只要是私下的，就得有女性气息。而这个女性只要不是他的姐姐或者妈妈，以及巴斯家族的任何一个女人，都可以。
　　现在韦夏已经不用拐杖走路了，毕竟只是二级扭伤，经过半个月的调理，现在可以正常走路，只是还不能激烈运动。
　　“你可能不相信，但我真的看了你们和勇士的第六场。”小巴斯笃定地说，“那是我有生以来唯一一次主动看NBA直播。”
　　韦夏惊讶地问：“您从来不在家里看NBA的直播吗？”
　　“你认为NBA对我来说是那么有吸引力的事吗？”从11年前，韦夏在NCAA赛场上见到小巴斯的第一眼，他就觉得此人轻浮不稳重。
　　没想到11年过去了，他还是老样子。
　　“那为什么，我们的总决赛突然有吸引力了？”韦夏好奇地问。
　　“那场比赛的结果对我很重要。”
　　韦夏以为，小巴斯当他是朋友，所以认为那场比赛很重要。
　　他谦虚地说：“希望我的表现没有让您失望。”
　　“我很失望，维萨！”
　　有多久没有人把Wish读成维萨了？得有好多年了吧？
　　小巴斯重申道：“我对这个结果失望极了！”
　　“为什么？”韦夏自觉他和小巴斯的关系还没糟糕到让对方希望他输球的程度。
　　要是珍妮·巴斯的话，还有那么点可能。
　　“如果你输了，我就有机会把你从费城带回洛杉矶！”小巴斯遗憾地说，“这样一来，科比可能不会退役，而洛杉矶再次得到了联盟第一人，即使我没有完成目标，某些人也无话可说。”
　　韦夏记得2014年的时候，小巴斯曾让科比来游说他加入湖人。
　　他当时让科比带话，希望小巴斯再也别让科比当说客。
　　看来科比诚实地转达了他的意见，而小巴斯也吸取了教训，看看他现在，多么自然的游说啊。
　　要是不注意，可能都察觉不到他在打探韦夏是否有离开费城的心意。
　　“我的命运已经和费城紧密连接。”韦夏并不觉得这是忠诚或者其他的什么，只是单纯的，他已成为76人队史不可磨灭，无法分割的一部分。
　　就像科比知于湖人，邓肯之于马刺，诺维茨基之于小牛。
　　虽然他并不是从一出道就加入76人，但他在76人七个赛季的贡献，已经胜过了这支球队历史上出产过的所有明星。
　　就像他当初加入费城将号码改成1号对媒体发布的宣言。
　　他要成为76人的队史第一人。
　　现在，他就是了。
　　除了休斯顿那支丢人现眼的球队，不然，一般情况下，队史第一人只能是自己申请交易或者主动离队，不然球队即使明知道他废了，也要把他留在队里。
　　他们的存在本身就是一种象征。
　　“你在湖人做出的贡献，一样会被所有人铭记！”小巴斯还是暴露出了他的游说面目，“你为我们赢了两座总冠军。”
　　韦夏淡薄地回应，“是一座。”
　　“好，就算一座！”小巴斯动之以情，“你是那年的FMVP，你知道那一年加利福尼亚有多少人为你疯狂吗？我敢保证，不会比如今的宾夕法尼亚少，他们渴望你的再临，你曾经是一个湖人，现在仍然有机会续上这段因缘，你在费城已经做出了天大的成就，现在正是争取更多可能的时候！”
　　老实说，即使韦夏患了失心疯要换队，湖人也不在他的选项之内。
　　就像他说的。
　　“这些事情，都已经过去了，巴斯先生。”
　　韦夏没有多说其他，他的眼神坚定，语气淡薄，全然不为所动。
　　“如果你不来，我就完蛋了！”小巴斯决定打人情牌。
　　他的牌还没打出来，就被韦夏英式王炸：“我非常抱歉，除了加入湖人，还有什么是我能够提供帮助的吗？”
　　韦夏这话一出来，小巴斯差点被嘴里的牛排呛死。
　　他看出来了，韦夏是不可能回到洛杉矶了。
　　这也就意味着，要不了多久，他就要从自己的位置上滚蛋，将湖人队的经营权让给他的姐姐。
　　“没有了，Wish。”小巴斯沮丧地说，“除了这个，你没有什么能帮到我的。”
　　忽然，韦夏说：“不，巴斯先生，或许我还能提供一些帮助，而且我相信，您肯定乐意接受。”
　　小巴斯来了兴趣，“说来听听。”
　　※※※
　　就在韦夏和小巴斯共进午餐的半天后，知名记者WOJ爆料：“吉姆·巴斯在招募过程中发动了有力的攻势，他与Wish进行了深入的交流！”
　　接着，第二天，韦夏正在拍摄广告，WOJ再次爆料：“Wish与湖人的签约的可能性大大增加！”
　　听见风声，那些原本还有顾虑，担心扰了韦夏清闲的各队制服组们，纷纷通过韦夏的经纪人约见。
　　他们希望韦夏给他们一个机会。
　　一个能够面对面阐述“Wish啊Wish，我们是如此需要你”的机会。
　　这当中最热情的一方当属纽约尼克斯。
　　他们有足够的空间，足够的市场，等待新主人的麦迪逊花园，世界上最挑剔的球迷和全美最著名的城市以及超过了45年的冠军空窗期。
　　上到管理层，下到纽约球迷，所有人都知道，只要韦夏点头，那么尼克斯将从NBA的鱼腩变成争冠球队。
　　为了说服韦夏，尼克斯的运营部总裁，和韦夏关系复杂的菲尔·杰克逊，亲自视频通话。
　　韦夏从未想到，杰克逊会再次以特别的方式出现在他的生活中。
　　而且，对方竟然用他当年做梦都不敢想的仿佛，近乎恳求的态度邀请他加入尼克斯。
　　他就差点哭出来了。
　　尼克斯的态度太好了，要不是韦夏坚定不移地要打家乡篮球，或许会被说动。
　　可是现在，尼克斯，以及其他前来招募他的球队，都是他与小巴斯的局内人。
　　他们动静闹得越大，这个局就越有可能做成。
　　湖人的薪资空间已经完全清空，包括科比在内，他们的账下除了几名新秀，再没有其他的球员。
　　这几天，小巴斯像是疯了一样，和博古特商量着用次顶薪进行续约，又联络已经老化严重的洛尔·邓，探讨另一份次顶薪。
　　意识到小巴斯正在行“我得不到就毁灭之”的巴斯家族，直接豁免了他的权力，连带着为湖人效力多年的米奇·库普切克，一起滚蛋了。
　　小巴斯留下了成事不足，败事有余的恶臭名声，湖人从此进入珍妮·巴斯的时代。
　　另一个巴斯接管了湖人，同时也接管了管理层目前所在商谈的所有签约。
　　WOJ再次爆料：“珍妮·巴斯的接手似乎推进了Wish的签约！”
　　韦夏明明置身于风暴中，却有条不紊地完成了此来洛杉矶所有的商业计划。
　　当晚，科比约出了他。
　　见到对方的第一面，他直截了当地逼问：“你不会真的想回到湖人队吧？”


第九百四十八章 他铭记，他憎恨
　　“你不会真的想回到湖人队吧？”
　　科比的直接，是可预见的。
　　他是那种，只要关系够熟，就有什么说什么，先把问题解决完，再做其他的。
　　“你甚至没点菜。”韦夏失望不已。
　　“服务员！”科比递给韦夏一份菜单。
　　既然是科比请客——科比从未说过他要请客——韦夏毫不客气，点了一份牛排、蔬菜沙拉、90年代的葡萄酒和让他特别好奇的骆驼奶。
　　他听说骆驼奶是最好的奶类饮料。
　　由于骆驼奶只能保存两天，所以很少进行商用，他没想到这里竟然有骆驼奶。
　　“悠着点，这又不是你最后的晚餐！”以科比的身家，这顿饭对他来说不过是被人从身上拔走一根毛，无需在意。
　　韦夏羞涩地说：“如果你承受不起的话，我们可以AA，或者我请客。”
　　“少废话，你还没回答我的问题！”
　　“你是指最初的那个问题吗？”韦夏已经喝上了骆驼奶，“湖人有什么不好的？”
　　骆驼奶给他的感觉，就是奶味足，和他平时喝的奶类饮料有点不同。
　　科比没有耐心听韦夏含糊其辞：“我几年前邀请过你，但你拒绝了，当时你甚至还没在费城夺冠，我不认为今天的你比当时更有理由离开费城！”
　　“是啊，我怎么会离开让我功成名就的家乡呢？费城是生养我的土地，是我的故乡，那里的流浪狗都比洛杉矶人更爱我，我当然不会离开费城。”
　　韦夏没有卖太长时间的关子。
　　他一下子说破了。
　　科比兴趣大增：“那那些奇怪的消息是从哪里传出来的？”
　　“总不能是WOJ得到了假消息吧？”
　　“确切的说，他得到的消息是真的，我正在和湖人谈判，我们的谈判非常深入，尤其是在珍妮接管了湖人之后，她承诺会在未来退役我的球衣，如果我能再次带领湖人夺冠，斯台普斯将出现一座为我量身打造的雕像……”
　　科比越听越糊涂了。
　　“等等，你不是说你不会离开费城吗？”
　　“我说了。”
　　“那你现在为什么要和湖人谈判？”
　　这时，韦夏的菜送到了。
　　他急忙切下一块牛肉放到嘴里。
　　很烫，但很好吃，科比的品味果然是信得过的。
　　“为了……哇真好吃（中文）。”韦夏遗憾地说，“费城不可能有这种档次的餐厅。”
　　科比鄙夷地说：“少自欺欺人了，是你不善于发现身边的美！”
　　“确实，谁叫我面前坐着一个浑身都散发着优越感的老头呢？”韦夏对这顿晚餐甚是受用，“太赞了！”
　　科比越发不爽了：“你他妈能不能先让你的嘴休息一下，先回答我的问题！”
　　“如果我让嘴巴休息一下，又怎么回答你问题？”
　　“该死，别纠结这种小事！”
　　“你不就是想知道，为什么我决心留在费城，又要和珍妮谈判吗？”韦夏又叫了一杯骆驼奶。“我希望费城有他们的分店，这里的东西太好吃了！”
　　科比应当庆幸他早早放弃了和发际线对抗，如乔丹般留了光头，如果他现在还有头发，被韦夏激起的怒火可能会将头发点燃。
　　韦夏消灭了1/4的牛排，从进食速度的角度来看，比勇士的快攻还要凌厉。
　　“如果我告诉你，你能保证不把消息散布出去吗？”韦夏问。
　　科比认真道：“我保证！”
　　“弄得好像你的保证很有信用一样，我一直很好奇，沙克当年为什么没有杀了你呢？”
　　韦夏成功将科比破防：“去你妈的（fuck you），Wish！”
　　“好吧，虽然你在这方面有前科，但我还是决定相信你一次。”
　　“我之所以和珍妮谈判，弄得这满城风雨，最终只有一个目的。”韦夏举起装着骆驼奶的杯子，至于那瓶90年代的葡萄酒，他一滴没沾。“我必须要回报珍妮以及杰里·巴斯当年对我所做的一切。”
　　他喝光了骆驼奶。
　　他感觉自己身上都因为这两大杯骆驼奶而奶香四射，“我全都记得，科比。”
　　当年，韦夏总决赛上拼得ACL撕裂，最终成为那届总决赛的FMVP。但他的努力没有赢得巴斯家族的尊重与肯定。恰恰相反，ACL撕裂让巴斯家族怀疑他可能会就此沉沦。
　　毕竟当时他的技术还不像现在这般卓越，超过2/3的球探认为他会恢复大部分的水准，但可能无法再提高了。
　　巴斯家族基于湖人当时的薪资空间——科比的顶薪、拜纳姆需要一份准顶薪续约、保罗·加索尔的续约以及未来马克·加索尔的续约——他们不能吃下一份可能会变成垃圾合同的顶薪。最初，他们给韦夏的报价是荒谬的4年5000万，之后价格一度抬高到4年6000万。
　　当时的韦夏很失望，他犹豫再三，经过科比的劝说，他决定留在湖人，哪怕这份合同不尊重他。结果，吉姆·巴斯打来了电话，明确表示湖人撤回了对他的报价，并且不匹配市面上的任何一份报价。
　　他这个受限制自由球员，变得徒有其名，他在那个时刻得到了4年后千千万万个美国人宁愿为此献出生命的，所谓欧美社会最重要的东西之一：自由。
　　韦夏记得他的当时愤怒到想把手机摔下楼，最终他沉默地吞下所有的愤慨，平静地离开了。
　　人们以为他忘了；
　　可是他们是否知道，被湖人以这种方式放弃，成为了他迄今为止最大的动力。
　　他必须让这些人意识到他们在2008年犯下了多大的错误。
　　他此生最大的遗憾是没有能够在2012年夺冠，虽然他在2014-2016期间拿下三连冠，但当年一手定下基调让湖人放弃他的杰里·巴斯，已经在2013年长眠了。
　　老巴斯没有能够看见后面的事，这是韦夏永远的遗憾。
　　来到今天，他成为了全联盟各支球队所追逐的自由市场头号球员。如果湖人的掌舵手是小巴斯而不是珍妮·巴斯，韦夏或许不会启动他的复仇计划。
　　但如今，当小巴斯退了，他与韦夏联手做下的局，所要构陷的人已经入瓮。
　　珍妮为首的湖人管理层以为韦夏不介意过去的事情，以为湖人就要再次得到联盟第一人重整旗鼓，他们错了。
　　韦夏和小巴斯的计划突出了一个损人不利己。
　　他们首先要将谈判日期延长，尽可能地让自由市场的大鱼变少，等到最后一刻，韦夏再宣布他和76人达成续约，如此，湖人竹篮打水一场空，韦夏完成复仇，小巴斯狠狠地恶心了姐姐一把，一举两得。
　　当科比听完韦夏的计划，尤其是他和小巴斯合谋坑害珍妮·巴斯的时候，他骂出了声：“两个混蛋！”
　　他不知道该向韦夏表示祝愿，希望他的计划成功；还是大声驳斥。
　　“你不该把这件事告诉我。”科比摇头道，“珍妮就像我的家人，你以为我会任由你这么捉弄她吗？”
　　韦夏笑道：“如果你要向我证明，2016年的你和2003年的时候没有任何区别的话，我无所谓。”
　　“我当了20年的湖人，我当然要忠于这支球队！”科比正色道。
　　“怎么做是你的事，现在我们不谈我的事，谈谈你。”
　　“我？”
　　“是的，你准备退役了吗？”
　　“没错，我是这么打算的。”
　　韦夏不相信他的话，“我们夺冠的时候，你说过你想继续打下去，你还有油。”
　　“我是还有油，但我也是一个有追求的人。”科比冷笑道，“看看你所做的事情，你正在破坏湖人的引援，如果你得逞了，他们将在这个夏天一事无成，我为什么要待在这支注定要垫底的球队里？听着，如果我选择退役，你脱不了干系！”
　　球场上碰瓷的，韦夏见多了。
　　科比是个不喜欢碰瓷的球员，他没想到这家伙场下碰起瓷来这般擅长。前有法庭上口吐真言沙克也干了，后有我退役你韦夏是罪魁。
　　像凯文·马丁、哈登这些人碰瓷也就恶心对手和球迷，这科比碰瓷动辄就要让韦夏和奥尼尔这样的大人物难受，也是奇葩啊。
　　“再多说点，我就快要有负罪感了。”
　　韦夏再次当起了无情的干饭人。
　　由于这里的牛排过于美味，他叫来服务员又点了几样看起来很好吃而且很贵的菜。反正都是科比买单……
　　“你有听我在说吗？你怎么还吃得下？”科比真是气不知道该往哪出了。
　　“我对你的遭遇表示遗憾，但我不能因为对你遗憾就置美食不顾吧？”
　　看见科比无力吐槽的样子，韦夏本着慈悲为怀的念头，启动了准备许久的另一项计划。
　　“算了，如果真的因为我害你退役，我心里也过意不去。”韦夏缓缓道来，“你说你是一个有追求的球员，我姑且认为，你所追求的，不只是竞争力，还有戒指。”
　　“当然！”
　　“既然如此，无论我报不报仇，湖人都不可能满足你，他们再怎么引援都不可能突然获得争冠实力。”
　　韦夏有理有据地说道。
　　“在我看来，你想获得冠军，最佳途径不是留在湖人，而是加入我们。”“WishBooM”突然炸响，“你觉得呢？”


第九百四十九章 尘埃落定
　　科比没有忘记，当初76人的夺冠派对上，韦夏乘着醉意邀请他加入76人。
　　他认为韦夏当时喝醉了，可能只是随口一说。
　　结果之后，他真的没有再提过这件事。渐渐的，科比就开始琢磨退役的事了。现在韦夏旧事重提，态度远比过去认真，而且他没喝酒。
　　他只喝了四杯骆驼奶。
　　骆驼奶能喝醉吗？
　　显然不能，也就是说他现在很清醒！
　　“你可真是敢开口！”科比冷笑道，“你以为你在跟谁说话？我为湖人效力了20年，没有人比我在湖人待过更长的时间，我为什么要抛下这一切去费城？”
　　韦夏讽刺道：“杰里·韦斯特为湖人默默奉献了40年，他得到了什么呢？一座雕像，一件退役球衣。”
　　科比肯定地说：“我可以退役两件球衣！”
　　“好吧，然后呢？”韦夏笑道，“即使你离开湖人，他们还是会退役你的球衣，这么一来，湖人成功地摆脱了你，还不用背负过河拆桥的恶名，而你再次得到了争夺冠军的机会，这难道不是最好的结局吗？”
　　“摆脱我？”
　　科比不知道该生气还是该难过，“如果我想继续打，即使再打十年，他们也会答应！”
　　“别开玩笑了科比，最多三年，他们就会对不能带来胜利，还影响球队引援，并且强势的老头，也就是你，感到厌倦！”
　　科比沉默了，湖人的确需要重建。
　　而他的存在，实际上已经成为湖人引进大牌球员的一道关卡。
　　只要他还在，那么大牌球员在加入湖人之前都会仔细思量自己到底有没有取代科比成为洛城之主的实力。
　　即使有，科比会配合吗？
　　前有鲨鱼，后有霍华德，残酷的现实摆在面前，巅峰鲨鱼不能使年轻的科比甘心做小，后有巅峰魔兽难以令科比服老专心辅佐。
　　如今他又老了三岁，但霍华德在湖人的失败，足以让所有意欲踏足洛杉矶的明星扪心自问自己有没有把握取代科比。
　　“你可能是对的，但这些理由对我来说不够充分。”科比说，“我的确想要冠军，但我已经拿过五座总冠军，这不可能成为我离开洛杉矶的理由，除了这个，我为什么要离开为之奋斗了20年的洛杉矶？”
　　这是韦夏早就想到的难题，冠军虽好，但科比不缺。
　　他缺什么呢？这正是他一直在做的事。
　　“为家乡而战，这个理由如何？”在科比给出回应之前，韦夏抢先说，“不要急着告诉我你对费城的看法，我还记得新秀赛季的时候，我们第一次到费城打比赛，人们对你报以无尽的嘘声，你受了很大刺激，那天晚上我们还在健身房见了一面，你冲我大发雷霆，如果你想说你不在乎家乡，这能是你在自己骗自己。”
　　科比没有回话，他认真地把韦夏说的听进去了。
　　“没有几个球员可以为自己的家乡而战，现在你有机会，也有能力，在你为湖人效力了20年之后，你已经没什么可以给他们的了。”
　　韦夏非常注意科比的表情，确认自己的发言没有引起对方的不满，他才继续说道：“上个赛季你还能场均得到25分，我不得不承认你仍然是全联盟最好的球员之一。但是，现在的你已经无法带领湖人队走的太远，无论你选择为忠诚留下，还是带着尊严退役，都是一种浪费。这是我的看法。”
　　科比沉默了半分钟左右，突然又摆出冷漠的面孔冷笑道：“你曾说过，你家的猫在费城待的时间都比我长，指望我为此离开洛杉矶，你最好换个理由。”
　　科比生于费城，提起费城出产的篮球巨星，除了张伯伦外，必定会提起他。
　　但是，科比一直在淡化这个事实。
　　他不太喜欢往自己身上贴费城的标签，出门在外，接受采访或者电视访谈，他都重点强调了意大利的童年生活对自己的影响。是的，他是费城人，但他在费城待的时间并不长。
　　当他13岁从意大利回到费城，他其实和一个外国黑人突然来到美国差不多。
　　尽管如此，费城真的像他所表现的那样，在他的心中没有多大的地位吗？
　　韦夏记得许多事情。
　　尤其是湖人时期的，他的新秀赛季，他们第一次到达费城比赛的时候，科比刚从鹰郡的阴影中走出来，家乡人对他的欢迎仪式，是一面倒的嘘声。
　　而且，他们给予当时还只能打替补的韦夏浓重的欢呼。
　　这鲜明的反差，难道没有刺痛科比吗？
　　他难道不希望得到家乡人的支持，像他们对待韦夏一样对待自己？
　　那天晚上，韦夏在健身房遇见了科比，他们激烈地交流了一番，当时的韦夏不知道科比为什么生气，现在他大概清楚了。
　　当时的他是NBA对外的一个反面形象，强奸犯的印记几乎无法消除，他回到家乡，渴望家乡的父老们给予他支持，但他得到的却是如同其他客场般的嘘声。
　　家乡在科比的心中，或许真的不如意大利，但绝对不是一个无关紧要的地方。
　　“好吧，那我只剩下一张牌了。”韦夏无奈地笑道，“回到费城，你可以离你的家人更近一点。”
　　科比刚瞪眼，韦夏便接着往下说：“我知道你和老乔的关系已经修复的差不多了，但我相信，这远远不够，逢年过节，我去你的老家时，总是以你的名义。你知道吗？除了老乔，其他人的态度都很奇怪，他们不希望我来，又接受我的到来，收下了所有我以你为名义送出的礼物，并对我说‘下次让他自己来’。”
　　“科比，我是个外人，我不知道你们之间存在着多大的矛盾，我也不想干涉你的家事，但我想，如果你能回到家乡，或许就能有更多的契机，也许有一天，你们会找到解开矛盾的钥匙，但如果你一直抗拒这件事，可能就没有任何机会回头了。”
　　韦夏小心翼翼地把自己控制在禁区外，推动一切可以利用的因素去让科比做一个惊人的决定。
　　近几年，韦夏一直在试图帮助科比和他的家人修复关系。如今他和老乔的疙瘩已经解开了，只剩下他与母亲帕梅拉之间的矛盾。
　　这个矛盾很特别，韦夏难以接近，难以触摸，也难以解决。他不知道科比应该怎么和母亲和好，但他知道，如果科比一直漂泊在外，远离家乡，守着那让人无奈的大男人的脸皮不主动找母亲调解，可能永远都没有和好的一天。
　　回到费城，他不只可以加入一支争冠球队，更可以为家乡而战，从而获得他在洛杉矶始终得不到的，纯粹的情怀。以及，和家人和解的机会。
　　科比长时间的沉默一度让韦夏以为他的计划失败了。
　　忽然，科比问：“你说过，如果我加入76人，只能打第六人。你说我上赛季场均25分，你见过哪个场均拿到25分的人会去打第六人？这不可笑吗？”
　　韦夏淡淡地说：“凡事无绝对，或许赖特教练会因为你的加盟改变原有的体系，你不一定会打第六人。况且，即使真要竞争，我虽然很喜欢戈登，但37岁的你你和他谁更有实力打首发，我也说不准。”
　　对科比来说，可能他无法和现在的韦夏竞争，但海沃德？他不可能在不竞争的情况下就主动打第六人。
　　要他打第六人，必须得拿出让他心服口服的实力。
　　至于现在，他给韦夏的回答，是不确定的：“这是一件大事，我要好好考虑。”
　　“等你想清楚了，给我打个电话。”韦夏说。
　　科比原本以为到这里就该结束了，没成想韦夏说完居然又拿起了刀叉。
　　“还吃？”
　　韦夏理所当然地说：“当然！”
　　他们因此又在餐厅里待了近半小时。
　　之后的话题，没原来那么敏感了。
　　韦夏和科比的会面，并不是秘密。有狗仔队24小时追踪韦夏的下落，他和科比聚餐不可能不被发现。
　　这一消息又给那些喜欢传谣的人提供了造谣的基础。
　　流言：昨夜，科比动用了他的私人关系邀请Wish共进晚餐，这或许会加快Wish加盟湖人的进程！
　　自由市场虽然方才开启，但大牌球星往往在自由市场开启前就谈好了下家。
　　有许多人都达成了口头协议。
　　很快，市场上的大鱼，只剩下韦夏和凯文·杜兰特两条。
　　有许多媒体人猜测，杜兰特或许会效仿2010年的詹姆斯，与韦夏共赴洛杉矶联手，考虑到他们的私交，这种可能性似乎变得越来越大。
　　让韦夏没想到的是，杜兰特会主动给他打电话探口风。
　　“Wish，我突然发现我们存在着联手的可能性，你说呢？”
　　他真是个憨憨，什么叫“突然发现”？从休赛期开始的第一天，媒体有哪怕一天停止过探讨这件事的可能性吗？
　　韦夏把舆论当成自己的掩护，舆论越大，对他在洛杉矶的计划越有利。
　　而杜兰特，韦夏最初认为他不可能离开雷霆队。因为前几年，当詹姆斯到迈阿密抱团，杜兰特就曾在社交媒体上说不会和其他巨星联手，要在俄城开创自己的传奇。
　　当时的他是何等的意气风发，让韦夏以为杜兰特是个老派的球星。
　　结果，今天这个电话，打破了韦夏的幻想。
　　杜兰特要离开俄城，而且，他想和自己联手。
　　如果杜兰特要来费城，他肯定是张开双手欢迎，但韦夏现在还在挖湖人队的墙角，计划成功之前，不能和杜兰特细谈。虽然他相信杜兰特能守住秘密，但秘密若是让太多人知道，就不再是秘密了。
　　所以对于杜兰特的试探，他的回答很暧昧。
　　然后，韦夏终于给急得火烧眉毛的76人管理层回了信。
　　确切的说是他给辛基的私人电话，这消息只有辛基知道。
　　他告知辛基，稍安勿躁，将精力放到自由市场的其他人身上，等他忙完洛杉矶的事就回去续约。
　　并且，他威胁辛基不可将消息泄露，否则他就真去签其他球队。
　　辛基当然不敢拿球队的前途开玩笑，因此，此事他连备忘录都没做，就当什么都没发生。
　　大约是韦夏与科比聚餐的两天后。
　　韦夏接到了科比的电话短信。
　　“告诉戈登·海沃德，首发是他妈我的！微笑#肌肉#”
　　韦夏心潮澎湃，这下子，他所有的目的，所有的计划，以及他为此所做的所有努力，都没有白费。
　　他拯救了科比的跟腱，延长了他的职业生涯；
　　他帮助科比和他的父亲率先和好，加强了家人在他心中的比重，这绝对是他选择回到家乡的关键因素；
　　他挖了湖人的墙角！
　　他耍了珍妮·巴斯！
　　他决定再拖一天，自由市场上已经没几个好球员了。
　　就在这天晚上，杜兰特打又来了电话。
　　一开始，杜兰特很客气地问了问韦夏的腿伤恢复情况。
　　然后他被韦夏的客套话堵得忍不住了，直接说：“Wish，我决定加入湖人，而且我听说他们已经搞定了安德烈·德拉蒙德，我还听说你已经准备和湖人签约了。我、你、安德烈、科比，我们四个人可以干一番大事！”
　　韦夏像当日的科比一样沉默了。
　　他低估了大城市的影响力，也为自己过于保守付出了代价……湖人居然利用他搞定了杜兰特？
　　“怎么样，我们绝对能让湖人成为最好的球队！”
　　“Wish，你有在听吗？”
　　“Wish？”
　　每个球员都希望和凯文·杜兰特联手，但拒绝杜兰特对韦夏来说不是一个困难的决定。
　　“凯文，我非常想和你联手，但不是在洛杉矶，抱歉。”
　　韦夏挂了电话，却怎么都无法入睡，杜兰特的到来无疑会让湖人的竞争力大增，但只有杜兰特一个人肯定无法夺冠。
　　韦夏睡不着，又打个电话，是给科比的。
　　“你最好是真的有事情！”科比显然正在做某件非常隐私的事情，不然他的愤怒是从哪来的呢？
　　韦夏开门见山地说：“我刚刚得到一个可靠的消息，KD准备和湖人签约，而且，湖人还搞定了安德烈·德拉蒙德。”
　　科比那边沉吟了几秒，“你为什么告诉我这件事？”
　　“如果你是因为竞争力不足而选择离开湖人，那你或许应该再考虑一下。”如果科比真的要离开湖人，韦夏希望他放下所有，就像当初的他一样。“如果你改变主意，我绝对支持你。拥有KD和安德烈以及你的湖人，将会是一支让人敬畏的球队。”
　　半晌——“别在三更半夜的时候拿这种无关紧要的事情烦我！”
　　大概是科比太激动了，居然忘记把电话按掉就吼出了那句让韦夏瞠目结舌的：“谁他妈需要KD和德拉蒙德啊？”
　　韦夏拿着手机愣了几秒。
　　这人到底有什么毛病啊？他明明是一片好心，做好了可能无法从湖人撬走科比的准备，结果被劈头盖脸地骂了一顿还无法还嘴，因为这个混蛋挂了电话！


第九百五十章 反目为仇
　　七月初，自由市场上风波无限。
　　76人可谓损失惨重，他们失去了几乎所有球迷希望他们留下来的球员。
　　朱·霍勒迪，被新奥尔良鹈鹕队用一纸顶薪强行抢走。
　　肯尼斯·法里德被丹佛掘金的4年6000万抢走。
　　拉简·隆多被公牛的2年3000万挖走。
　　莱恩·霍林斯退役。
　　76人等于是，一下子损失了两名主力，一个过去三年的两届最佳第六人，可谓重创。
　　辛基在韦夏前往洛杉矶处理私人事务期间，先是与西亚卡姆、周奇、王哲林签下一份新秀合同。
　　除此之外，就是从自由市场上签下了斯蒂芬·库里的弟弟赛斯·库里，以及能够在NBA出任三四号位的卢克·理查德·巴莫特。
　　巴莫特的加盟，被誉为是辛基一笔成功的补强。
　　全联盟都知道76人打41体系。
　　41体系最难的，是找到体系中的4。
　　法里德被挖走的时候，外界对76人管理层的质疑甚是猛烈，因为他的功能难以替代。
　　巴莫特是罕见的，身高平平但能三能四的球员。
　　总的来说，76人这几个操作只算是止损。比起他们得到的，他们损失的更多。
　　幸好，勇士队也损失了安德烈·德拉蒙德。
　　湖人开出了5年1.2亿的合同，成功从勇士队的手里抢走了他。
　　德拉蒙德虽然是受限制的自由球员，但勇士绝不可能为了一个第六人/第七人在未来五年支付1.2亿美元的薪水。
　　有钱也不是这么造的。
　　因此，湖人空手套白狼，得到了德拉蒙德。
　　正当外界畅想湖人将组建韦夏、杜兰特和德拉蒙德的三巨头时，突然，76人官方宣布，他们与韦夏达成了3年1.1亿的口头协议。
　　还没等媒体们反应过来，韦夏就在推特上确认了签约的真实性。
　　这一消息对加州的媒体来说如若晴天霹雳。
　　就在昨天，还有消息传出韦夏即将和湖人签约，突然来了这么个消息，好像前面的事情都是在“逗你玩”。
　　事发当时，韦夏人还在洛城，他准备离开。
　　媒体们蜂拥而至，想要找他问个明白。
　　关于他和湖人的谈判。
　　他很坦荡：“确有此事。”
　　关于他为什么从湖人和76人中选择后者。
　　“我没有理由放弃一支刚刚完成三连冠的队伍去加盟一支上赛季连季后赛都进不去的鱼腩球队。”
　　他的话语简单直接刻薄。
　　没有给湖人队与巴斯家族留面子。
　　媒体们忍不了了：“既然你不打算加入湖人队，为何又要与湖人队谈判？”
　　媒体看到的韦夏脸色挂着无邪的笑容：“巴斯先生在离任前曾与我有过谈判，我的确不想加入湖人队，但我也不好直接拒绝他，当年我在湖人打球的时候，他非常照顾我，我很感激，在湖人队的四年对我来说意义非凡，那些好事，那些坏事，我全部记得。”
　　他太直接了。
　　这不是媒体习惯的韦夏。
　　他经常拐弯抹角地说话，可是今天，他却换了个人设，好像近年的杜兰特，有什么就说什么。
　　最让洛杉矶的媒体不能接受的是，韦夏明明不想加入湖人，却吊了湖人那么多天，为了留下签他的空间，他们错过了许多优质的自由球员。
　　他们质问韦夏：“你是否有意拖累湖人的引援？”
　　闻言，韦夏今天第一次做回了原来的自己，拐着弯回答道：“我不能接受这样的指控，因为谈判是双方的事情，如果湖人无意于此，那么我也不可能吊着他们。我说过，巴斯先生对我有恩，我不能直接拒绝他，我发誓我在谈判的过程中已经充分表达了自己的心意。”
　　言下之意，是巴斯家族死缠烂打着不放，和他没关系。
　　然后是媒体最后的挣扎：“可是，最后与你谈判的并不是吉姆·巴斯，而是他的姐姐珍妮·巴斯，根据我们所掌握的情况，珍妮与你并没有深交。”
　　“她是巴斯先生的姐姐，而且他们都叫巴斯。”韦夏一副天真的面孔，“对我来说，这没有什么不同。”
　　从他把珍妮·巴斯耍的团团转，再到今天这般应付自如的太极嘴炮，媒体不得不承认，如今的Wish，是当年那个受困于政治不正确的年轻人，大不相同了。
　　他已经学会怎么保护自己的公众形象，怎么让自己不陷进糟糕的舆论，而且，像詹姆斯那样掌控着自由市场的脉络。
　　那些他曾经讨厌的，反感的，排斥的，如今他为了复仇，投入其中，也做得精彩纷呈。
　　这是韦夏第一次发现，他作为球员可以在自由市场上掀起怎样的波浪。
　　他亲眼看着各家联盟高管为了吸引他所做出的努力，虽然他对于加盟其他球队毫无兴趣，但看见自己被如此多的球队所“需要”和“渴望”。于是，他利用这股吸引力，狠狠地涮了全联盟，其中以湖人受伤最重。
　　就像詹姆斯各种自相矛盾的发言一样，在这件事上，对韦夏个人的风评有严重的伤害。詹姆斯玩弄权势，完美地规划了自己的职业生涯，而他利用权势对湖人报仇，虽然是两种目的，但都是一样的。
　　詹姆斯破坏了古来的秩序，引申出全新的规则，而韦夏在此证明，只要分量足够，只要有意，超级巨星真的能够影响到各方的军备大战，甚至摧毁一支球队的休赛期计划。
　　洛杉矶的媒体除了发文抨击韦夏，没有别的办法。
　　湖人为了安抚军心，在当天下午宣布他们成功与凯文·杜兰特签约。
　　不过，和杜兰特的签约细节很有意思。
　　杜兰特对于湖人拿韦夏引他入局的事不满意，后来他发现湖人也是受害者，既然给出了口头承诺，就只能接受。但他并不是干脆地签下长约，而是用一份1+1的两年合同吊住湖人。信守承诺，加入湖人，当然可以，但湖人需要在明年休赛期证明自己的吸引力。
　　如果到时候引援不利，杜兰特也可以及时跳船止损。
　　虽然没有能够组成超级三巨头，但能签下杜兰特和德拉蒙德，湖人已经可以算是休赛期的赢家。
　　没过多久，一则爆炸性的消息，让本该为球队签下杜兰特高兴的湖人球迷，尽皆崩溃了。
　　科比在他的社交媒体上发布了一个视频。
　　视频长达15分钟，算是个小纪录片。
　　他在里面讲述了20年湖人生涯里的点点滴滴，观看视频的人们原以为这是科比要以视频的方式告诉大家他要退役了。
　　结果，在视频的末尾，科比面对镜头宣布：“我不打算退役……我还能再打几个赛季……经过许多天的思考，我决定回到费城，为我的家乡效力。在洛杉矶的20年，我将永远铭记，永远感激。”
　　这则消息引起的震动，超过了任何人的签约，影响之大，足以让这个休赛期载入历史。
　　没有人再去管杜兰特加入湖人的事。
　　没有人再去讨论韦夏蓄意阻挠湖人引援的做法是否正确。
　　所有人都在搜索科比的视频，再拖到最后一分钟，以确定科比转会的真实性。
　　科比、湖人崩塌、请为洛杉矶哭泣等关键词冲上了推特的热搜。
　　太突然了，就像当年乔丹通过经纪人宣布“我回来了”一样。
　　联盟不可能放过这个宣传机会。
　　各种各样的采访和专访落到科比的面前，他必须接受。
　　科比带着最职业的态度接受了大部分的专访。
　　他感谢了湖人球迷的支持，粉碎了一日紫金终身湖人的诺言，声称加入76人是为了回报家乡，并且否认了他加入76人与韦夏有关系。
　　他已经尽量避免媒体把他转会76人的事情和韦夏关联，可是，任何一个有思考能力的人，都不可能相信他的说辞。
　　因此，接下来的两个月，韦夏被湖人球迷在网络上、现实中骂了个底朝天。
　　加州地区甚至掀起了一波抵制Wish的风潮。
　　他的球鞋，不买；
　　他的球衣，烧掉；
　　他代言的广告，坚决抵制！
　　韦夏曾经是湖人队的英雄，他在2008年的总决赛上，几乎是逆天改命。
　　Game6的“偷球”，Game7的“归来”，那年的FMVP，都是湖人队史不可磨灭的大事件。
　　现在，愤怒支配了所有，湖人球迷、洛杉矶、乃至湖人队，对他的敌意和反感，大到了不肯接受他曾经是湖人一员的极端。
　　抵制的浪潮达到顶峰的时候，韦夏在费城家里，刚刚搬到费城不久的科比在他家做客。
　　他们两人席地而坐，对着一盘国际象棋。
　　科比是初学者，韦夏允许他在一盘棋里悔棋3次。
　　科比沉浸入棋局中，想要击败韦夏。
　　韦夏享受地坐着，手捧咖啡，阳光照到他的脸上，他懒洋洋地叹了口气。
　　外界再怎么样，都与他没关系了。
　　这个结果，他很满意。
　　对巴斯家族的报仇，以及从湖人队挖走科比，都让他畅快之极。
　　从今天开始，他真的能够放下过去的事了。
　　那个从2009年的7月起就缠在他身上的疙瘩，已经永远地落在了洛杉矶。


第九百五十一章 封闭特训
　　八月，NBA各队基本完成了补强，自由市场上的“好料”所剩无几。
　　要说这个夏天哪家俱乐部最成功，大部分的人都会说湖人。
　　他们刚刚打出了一个失败的赛季，效力20年的球队图腾被挖走，但迎来了全联盟最好的三位小前锋之一，又有安德烈·德拉蒙德这等新锐。
　　只是可惜，当两笔签约敲定的时候，市场上的优质角色球员已经都被签的差不多了，他们只能补充一些边角料。
　　尽管如此，湖人仍然度过了一个成功的夏天。
　　而76人却接二连三地流失队中精锐，直到惊爆全美的签约科比，才挽回了一些声势。
　　科比和76人签下了一份3年8000万的合同，其中第二年是球员选项。
　　如果今夏，工资帽没有暴涨，76人给不出这份合同。
　　这份合同给了外界最后的交代：科比不是来混日子的。
　　没有一个混日子的老将能签下这么大的合同，他拿着次顶薪，76人将他当成休赛期里最重要的引援来看待。
　　隆多等人的离去重创了76人的阵容深度，科比的到来能够极大的补充他们的进攻火力，但法里德、隆多、霍勒迪的即战力、功能性，却不是一个38岁的科比能够替代的
　　为此，他们先签下两名内线新秀，然后陆续和赛斯·库里、卢克·巴莫特签约。
　　期间，奥多姆决定回到球队再战一年。
　　他签下了一份老将底薪。
　　最大的惊喜是大卫·韦斯特，他跳出了自己的合同。原本他与步行者的合同还剩下1100万一年，但他为了冠军提前离开，放弃了八位数的年薪，签下2年600万的合同加入76人。
　　76人的最后一份补强，是以1年500万的合同，签下布兰登·詹宁斯。
　　就此，过去的一个夏天，他们补充了七名球员。
　　三个内线，一个侧翼，三个后卫。
　　他们的阵容看起来比之前健康了一些，但整体的强度，不如三连冠时期。
　　辉煌的74胜勇士在流失了德拉蒙德之后，借着工资帽大涨的东风，用一份顶薪和马克·加索尔续约，保留了自身的群星阵容。
　　就目前来看，他们仍然是下赛季的头号冠军热门。
　　另一支对冠军虎视眈眈的队伍克利夫兰骑士保存了大部分的骨干，对于自身阵容没有大调整。
　　八月中旬，里约奥运会火热开赛，没有Wish的中国队不出意外地小组赛全败出局，提前回家。
　　队内核心太空易虽然发挥出色，但队里的年轻人显然不知道世界之大，面对欧美强队丑态尽现。
　　76人今年的首轮秀周奇被批评的最多。
　　他身为一个内线，小组赛五场场均1个篮板。
　　回到国内，媒体问他如何给自己的奥运会表现打分。
　　然后他不假思索地给自己打了6分。
　　球场上发挥不佳，再加上场外这些乱七八糟的事情，中国的76人球迷悲从中来呜呼哀哉：“我费这是拿首轮签选了个什么东西啊！”
　　韦夏对中国队的失利不意外，如今的世界篮坛和以往不同了。
　　NBA越来越国际化。
　　2008年的时候，拥有两名NBA现役的中国队，敢说自己能和美国队之外的所有球队拼一把。
　　现在，两个NBA现役在欧洲是拿不出手的。
　　凑不出五个NBA现役，以及主要轮换九人都有NBA履历或者是欧洲的顶尖球员，都不好意思说自己是欧洲劲旅。
　　天赋的差距、即战力的差距，大到让爆冷变得不可能。
　　就好像NBA最差的球队去打CBA，全程一个暂停不叫，也不可能在一个赛季里输掉任何一场球。
　　这个差距已经可以用维度来形容。
　　中国队奥运会惨败的时候，韦夏正在费城和科比一起闭关特训。
　　他刚从腿伤中恢复，科比之前一度是打算退役，没有科学的训练和管控体型，各方面的状态都差了很多。
　　韦夏的训练重点是恢复腿部的力量，竞技状态这些都是其次。
　　“Wish，加油啊，这点重量就不行了吗？”
　　“我可没见过这样的联盟第一人。”
　　“要是我像你这么‘年轻’，这点重量对我来说就是洒洒水！”
　　韦夏正蹬腿，科比不务正业，非但不专心做自己的事，还在一旁发表阴阳评价。
　　“当然了，毕竟你和我的情况不一样。”
　　科比自豪地说：“是的，我更卓越。”
　　“不，我的意思是，你32岁的时候，在季后赛里被凯文·杜兰特率队淘汰了，所以他敢在你没发表退役声明的情况下和湖人签约，他想取代你的位置。”科比的讽刺似乎加强了韦夏的腿部力量，他的蹬腿远比过去有力，“我真为你感到遗憾啊，科比。”
　　科比的狂妄一如从前：“想取代我很简单，拿六个冠军吧！”
　　大约十几分钟后，韦夏完成了腿部力量的恢复训练。
　　科比正等着这一刻。
　　他将篮球丢到韦夏的手里，“过来给我练练手！”
　　“你以为现在是2006年吗？”
　　“什么意思？”
　　“我只用左手就能打爆你。”
　　可惜，韦夏的只用左手就能打爆科比被证明是骄傲自大。
　　虽然他的左手已经不再是弱点，但要打爆上个赛季还能稳定贡献场均25分的科比，是不可能的。
　　过去三年，科比只在2015年的时候缺勤了4场，其他时候都保持满勤，场均25.2分，命中率45%左右。
　　这场斗牛，韦夏全程只用左手，被科比打了11比8。
　　胜利对科比来说不足喜悦，因为韦夏真的没用过右手。
　　虽然韦夏的实力他已经在赛场上领教过多次，但只有在私底下无数次一对一的PK，才能全面地感受到他的变化。
　　当年那个只会跑、运动能力变态、身体素质可怕、耐力无穷尽但技术很糙的Wish，已经不复存在了。
　　如今的Wish，保留了当初的特点，同时通晓古往今来所有的进攻技巧。
　　这场只用左手的PK，韦夏外线左手三分进一球，罚球线左手天勾进一球，抛投、单手拉杆、强起突破……每次得分都不重样，而且真的只用左手。
　　“你变了很多。”科比有感道。
　　韦夏挖苦道：“你还是那么喜欢高难度的后仰跳投。”
　　科比没有为自己争辩，他选择高难度的后仰是无奈之举，单挑模式下，韦夏的防守是难以击破的。
　　他唯一的办法就是高难度后仰。
　　纯粹是靠手感赢下了斗牛。
　　“我只用一招就打败了你，你应该为自己感到遗憾。”科比的切入角度无懈可击。
　　韦夏无奈地道：“输给未来的NBA总得分王对我来说没什么好遗憾的。”
　　2013年赛季结束的时候，科比的总得分已经来到31385分。
　　前文说过，之后的三个赛季，他只缺勤了四场比赛，他在这242单场比赛里拿下了6098分，已经超越了威尔特·张伯伦、迈克尔·乔丹，仅次于天勾贾巴尔。
　　他与贾巴尔的差距只有904分。
　　这意味着下赛季他只要打出场均12分，就能稳稳地成为NBA历史总得分王。
　　上赛季在湖人还能场均得到24分的他，新赛季场均12分根本毫无难度。
　　因此韦夏说他是未来的NBA总得分王。
　　如果他能维持健康与状态，不只是超越贾巴尔，40000分也是可以期待的。
　　“这种事，顺其自然就好，我不在乎。”
　　韦夏相信科比不是说说而已。
　　他的一切得分记录，他最在意的，只是超越迈克尔·乔丹的那一球。
　　他一生都在追逐芝加哥的幽灵，尽管他五枚戒指在手，但还是无法超越前者。
　　芝加哥的幽灵仍然悬浮在所有超级巨星的头上。
　　你只有超越他，才能让他消失。
　　然后，你将成为新的幽灵。
　　特训期间，韦夏和科比从早到晚都在一起。
　　大约有半个月的时间，科比很快恢复了体型，几十年的篮球生涯打下的肌肉记忆和基础，不会因为几个月的空窗期就消失。
　　他很快就恢复了。
　　而韦夏的左腿力量也越来越充足。
　　特训期间，除了个人训练，韦夏还会和科比讨论单动投篮。
　　上赛季科比就曾告诉韦夏，单动投篮很有可能成为未来的潮流。
　　库里引领了投篮的革命，即使他接连败在韦夏的手上，对篮球运动的影响，也是无可争辩的。
　　三分球将成为球场上的重要武器，而如何又快又准又稳又远地投出三分和投进三分，就是每个篮球运动员都需要认真考虑的课题。
　　上赛季总决赛上，韦夏在Game6最后关头从格林头上飙进的那记漂移打板三分绝杀，就是单动投篮。
　　那也是韦夏一直在练的一个动作，灵感源自于科比当年弧顶漂移打板三分绝杀热火的那一球。
　　漂着投难度和稳定性远不如直起直落的常规投篮。
　　韦夏不打算把这一招当成常规武器，关于单动投篮，科比有更多的见解，他研究了许多使用这种动作的人的投篮姿势，改造出了一套最适合他的。
　　上赛季在湖人虽然前途未卜，他也不忘拿实战来验证自己的新技巧，虽然命中率不高，但却是一个重要的进步。
　　经过这个夏天的加强和巩固，或许外线单动投篮真的会变成科比的常规手段。


第九百五十二章 来客
　　韦夏和科比两人的特训，却有超过12位训练师提供帮助。
　　他们接受着世界上最好的训练计划，个人训练完，还能互相切磋。
　　韦夏每天都打爆科比，以报当年他在湖人被科比狂踢屁股的仇。被曾经的小兄弟狂虐激发了科比的斗志，38岁了他还想继续进步。
　　旧时光里，约翰·哈夫利切克的命运，同样发生了剧变。
　　由于韦夏的帮助，哈夫利切克和马拉维奇产生了奇妙的交集。
　　1973-1974赛季结束，马拉维奇渴望离开亚特兰大，但该死的保留条款让他无法在球队不同意的情况下离队。
　　奥尔巴赫了解到这个情况，随即做出了决定。
　　他将乔-乔·怀特+选秀权送到老鹰，以换得马拉维奇的签约权。
　　这则在现代看来并不规范的交易（合同不匹配），竟然在当时取得了成功。
　　马拉维奇的到来，改变了一切。
　　70年代，是NBA历史上竞争力最薄弱的时代。
　　而在1974-1975赛季，凯尔特人却拥有了这样的阵容：保罗·韦斯特法尔（PG）、马拉维奇（SG）、哈夫利切克（SF）、保罗·塞拉斯/唐·尼尔森（SF/PF）和考恩斯（C）。
　　首先是一个划时代的意义，凯尔特人最好的六名球员里，有五个白人。
　　其次是，马拉维奇的到来，让奥尔巴赫不需要为了追求侧翼的攻击力将富有潜力的韦斯特法尔交易到太阳。
　　上个赛季场均只有9分的韦斯特法尔，即将开启他的全明星生涯，他会完美地填补怀特的空缺。
　　另一个蝴蝶效应是保罗·塞拉斯留在了凯尔特人。
　　按照原本的历史，为了节省开支，奥尔巴赫将考恩斯的铁兄弟塞拉斯放跑。奥尔巴赫绝对想不到，这个交易会让考恩斯沮丧到失去斗志，从NBA巨星堕落成普通首发，草草退役，然后复出被交易，再来到新东家坐板凳上看着队友在季后赛里横扫了凯尔特人，然后真正的退役。
　　塞拉斯留在了凯尔特人，考恩斯的状态会保持平稳，不会断崖式的下跌，未来五年，凯尔特人都有强悍的竞争力。
　　这一切，只是送出了本该成为绿凯传奇的乔-乔·怀特和一枚无意义的选秀权。
　　当马拉维奇的交易完成的时候，韦夏激动不已。
　　奥尔巴赫见了，以为他是在为好友的到来而狂喜。
　　但韦夏所想的，是他终于能够给予改变他人生的哈夫利切克一点回报。
　　如果他没有在15岁的时候穿越到哈夫利切克的身上，如果他没有得到对方的天赋，那么他就不可能成为Wish。
　　哈夫利切克完全改变了他的人生，他做什么来报答都不为过。
　　他的喜悦，不是简单的高兴，而是时隔多年终于能够报答哈夫利切克赐予天赋的恩情的极致兴奋。
　　那天，韦夏醒来的时候，就像当初拯救科比跟腱一样，急匆匆地打开笔记本电脑用谷歌搜索凯尔特人。
　　他看到的结果是，马拉维奇加盟凯尔特人的五年内，帮助球队赢下四座总冠军。
　　包括一次三连冠。
　　凯尔特人包揽了1974-1976期间的总冠军。
　　然后，在1977年，他们输给了那支化学反应完美无缺的波特兰开拓者。
　　1978年，这支老的冒泡的队伍，众志成城地拿下70年代的最后一冠。
　　哈夫利切克、考恩斯、马拉维奇都等到了伯德到来。
　　哈夫利切克成为NBA历史上第二位得分超过30000分的球员，他是贾巴尔之前的NBA历史总得分王。
　　马拉维奇兑现了他在历史上没能兑现的天赋，四座冠军和两座FMVP奖杯在手。
　　勇士和华盛顿子弹（奇才）痛失队史首冠。
　　……太多的历史被改变了。
　　看着这些因他而改变的历史，韦夏的心中有说不出来的兴奋。
　　八月底，韦家传出了两个好消息。
　　韦夏的姐姐韦春和男友订婚，对方是洛杉矶人，名下有两家连锁店和一个经常被租去用于高中篮球比赛的体育馆。
　　另一个好消息是韦夏的，他的妻子伊莲怀孕了。
　　这是个意外，虽然他们没有要第二个孩子的计划，但韦夏上阵杀敌的时候，并没有戴安全套的习惯。
　　作为一个巨他妈牛比的NBA球员，以及对身体的保养的超高要求，还有对于腿部力量恢复的必须，他在这个夏天进行了无数的下肢训练。
　　那些在与女人进行极致对位却老是早早缴械的男人总会不厌其烦地寻找帮助他们延长战力的方法，他们最终都会得到一个答案。
　　不辛苦的方式：提肛（我说直白点，把屎夹断的操作应该没有人不会吧）。
　　辛苦但更见效的方法：深蹲。
　　主要是深蹲。深蹲是与卧推、硬拉并列的健身房三大黄金动作，可以锻炼到全身的肌肉，包括腹部以下的部分。
　　韦夏是出于训练需要，长期进行深蹲训练，因此，他的某些功能不可避免地变得异常强悍，简单地说，他就像片子里的专业人士一样，能够控制自己的得分的时机，因此，为了他和伊莲的临场体验，往往不戴安全头盔就上了。
　　所以说，这是一个意外。
　　韦夏夫妇对这个意外欣然接受。
　　九月初，韦夏亲自开车到机场迎接一个特别的客人。
　　76人在2015年选秀大会上摘下的中国新秀，此前效力于福建的王哲林。
　　此前的里约奥运会，他随中国队出征，遭遇惨败，但周奇基本上吸引走了90
　　%的火力。王哲林表现同样不好，但他在对阵法国的时候，与戈贝尔的对位中有几次漂亮的低位进攻，为他赢得了不少印象分。
　　不过，76人对于他有着清晰的认知。
　　他是那种无法当绿叶的球员。
　　传统的不能再传统的中锋，喜欢低位接球，速度不快，身体天赋限制导致护筐能力糟糕，防挡拆堪称灾难……无论哪一点，他都不符合NBA如今对内线的要求。
　　选中他，乃至让他加入球队，都能视作76人对中国市场的一个拓展。
　　“还用你接驾，太麻烦你了，韦哥。”王哲林没想到韦夏亲自来了。
　　韦夏开着车送他去住处，他已经帮王哲林找到了合适的住所，那里距离落日中心也近，来回方便。
　　“你的好日子到头了，这几天就好好享受吧，有什么不懂的随时可以打电话问我。”
　　“放心！”王哲林表决心道，“我不是来这享福的！”
　　韦夏唯一能对王哲林乐观的地方，就是他的性格真的很开朗，爱笑。这点放平时是加分项，但如果是俱乐部的重要比赛或者国家队输球，而他还在笑的话，球迷就要上纲上线了。
　　这一点都不夸张。
　　社交媒体时代的球迷与从前最显著的区别，在于他们人人都是微表情大师，细节王者，都本着我非圣人，但你他妈一个臭打球的却能赚那么多钱，必须在镜头前给我做个完美无缺的圣人，否则就开喷⑴。
　　韦夏把他送到了地方，这里已经有人在等了。
　　是个亚洲人，他叫李志伟，是费城当地的中国留学生，76人聘请他当王哲林的翻译，同时在生活上提供些帮助。
　　毕竟王哲林初来驾到，很多事情都不了解，有李志伟这样已经在美国待了好几年的留学生帮忙，就能省去许多麻烦。
　　“行了，就到这吧，有问题随时给我打电话。”
　　韦夏比了个电话的手势，和王哲林道别。
　　训练营开营在即，76人的球员陆续回到了费城，有的人只需要出现在训练营就够了，他们不需要竞争就有自己的位置。而有的人若想要在球队中占据一个好位置，就得拼了命地和其他人竞争。
　　王哲林属于后者，他能否拼命，韦夏持怀疑的态度，他希望这个年轻人在费城过得愉快。


第九百五十三章 我~滴~哥
　　2016-17赛季，费城76人的季前赛训练营第一天就有个让人不安的预兆。
　　一场对抗赛，安德烈·罗伯森进行某次剧烈的扣篮时，落地不稳，重摔一记，结果骨折。
　　不到一天的时间，一场根本不重要的对抗赛，让76人折损了侧翼线上最重要的三名球员之一。
　　罗伯森大概需要五个月的时间来恢复，至于复出，考虑到如今球员的身子有多么金贵，他很有可能就此选择赛季报销，彻底把伤养好。
　　杰·赖特眉头紧锁，他刚与76人续约五年，正想大干一场，带领这支整体上还算年轻的王朝球队冲击1962年之后NBA的第二个四连冠。
　　76人休赛期失去了很多重要的球员，但科比的到来让他们重燃希望。
　　因为76人还没到强弩之末。
　　大部分的王朝球队，打到三连冠的时候，都会遇到一些问题。
　　比如人员老化，比如热情下降。
　　76人的核心球员还算年轻，韦夏年方32岁，尚处于巅峰期。
　　海沃德和考辛斯血气方刚，加上强援科比，完全能对冠军发起冲击。
　　可是，罗伯森这一伤，就是让人紧张的预兆。
　　长期的征战对球员的磨损不是一个夏天能养好的，而且，连续三年没出现战斗减员，对于一支争冠球队来说，实在是不可多得的幸运。
　　也许他们的好运已经到头了。
　　无论结果如何，赖特都需要球队硬着头皮继续支撑。
　　罗伯森大伤带来的恶果，是让他的队友对于对抗赛保持畏惧。
　　连续几天，没有人敢在对抗赛上出力，生怕自己受伤。
　　终于，科比无法忍受WNBA级别的对抗，在王哲林一次眼神防守后，他爆发了：“我怀疑你他妈连初中生都防不住！”
　　王哲林困惑地睁大眼睛。
　　他听不懂，这可能是语言不通唯一的好处，但通过科比的表情和语气，他知道对方不满自己的表现。
　　“你没必要把气撒在菜鸟身上吧？”韦夏认为王哲林的防守已经尽力，他只是单纯的能力不够。
　　科比恼怒地道：“我真不敢相信你们是连续三个赛季的冠军，妈的，一群怂包！软蛋！不敢对抗的胆小鬼，我他妈跳进坑里来了！”
　　“你还敢说，湖人上赛季连季后赛都没进！”考辛斯不满地抱怨。
　　此刻的科比完美地继承了拉简·隆多的角色：“少他妈转移话题！我之所以加入你们，是因为我在总决赛上看见了一支强硬的球队，但是现在你们因为有人受伤就不敢上强度，真他妈让我恶心！”
　　就冲他言语里“他妈”的强度和出现频率，就知道他真的很生气。
　　科比当了恶人，同时，也调动起了年轻人的斗志。
　　考辛斯为首的年轻人都想让这个倚老卖老的老混蛋闭上嘴巴，强度开始提升。
　　37岁的奥多姆被对抗赛排除在外，看见科比激起了年轻人的愤慨，他吃了一块糖助兴：“科比还是那个科比啊！”
　　双方认真起来，实力明显有差距的王哲林，开始跟不上攻防强度。
　　他没有投篮能力，所以要想他进攻端发挥作用，无非两个选择，低位打，或者挡拆顺下。
　　可是他的顺下终结能力在NBA是经不起考验的。
　　在CBA，他能用吨位顶着打，而NBA的飞禽走兽们往往一个箭步就能将他的球盖掉，夹击的速度和强度，也不是CBA能够比的。
　　和他同龄，但是今年才参加选秀的西亚卡姆就在这场对抗赛中完爆了他。
　　王哲林唯一的闪光点，就是证明了只要空间拉得够开，像西亚卡姆这种力量不足的内线，他有把握单吃。
　　他在低位打了西亚卡姆两个。
　　其他时候，基本是韦夏、科比、海沃德、考辛斯的神仙打架。
　　韦夏兴奋地展示他最近一直在练的超远三分和单动投篮以及持球漂移单动投篮。
　　科比没他那么花哨，就是单纯的将接球三分改成了单动投篮。
　　他的出手比以前更快，稳定性大大提升，体力充沛的时候，简直不敢相信这是个38岁的老头。
　　最终，韦夏统治了对抗赛。
　　他先防死科比一个，再持球单挑强攻科比的防守。
　　科比发现，这和前段时间韦夏特训时表现出来的爆发力不一样。当时的他一样被过，但身体还能反应，这一次，他根本不知道发生了什么，人就从身旁穿过。
　　太快，太迅猛了！
　　王哲林完成了全场唯一一次到位的协防，而韦夏却巧施魔法，看似上篮，实则在收球的刹那，以点拨的方式把球送给考辛斯，后者暴扣绝杀。
　　韦夏所在的白队赢下比赛，王哲林带着粗重的福州口音喊道：“这就是麻鸡可木（Magic Move）吗？！”
　　“你高兴个屁啊！”科比不爽地大吼。
　　王哲林希望韦夏帮他翻译翻译，他的翻译员有事离开了。
　　韦夏恶作剧似的说：“他在夸你防得好！”
　　“3Q扣币！”王哲林大笑道。
　　科比的炸毛是可以理解的，他不懂啊，他就是不懂为什么这些亚洲人一个两个都那么气人，难道姚b那样的好人真的是中国人里的奇葩？
　　输球的一方要跑圈。
　　赖特的输球惩罚中有一条人性化的规定，超过35岁的免罚。
　　这条规定原本被称为奥多姆规定，现在科比到来，队内有两个人能受用，因此又被称为老将条款。
　　王哲林抖着性感的肥臀开始跑，大伙都被他逗乐了。
　　“他还在学习英语，你再怎么骂他他也听不懂。”韦夏给出一条友善的建议。
　　“该死，教我几句中文！”科比的互动愿望无比强烈。
　　韦夏看似勉为其难，但眼中却闪过了一点邪恶：“你想学什么？”
　　“不含歧视的蔑称，有没有？”
　　“别小看中文啊科比。”
　　“快教我！”
　　“好滴。”韦夏字正腔圆地说，“下次他再让你失望的时候，如果你实在忍不住，就这么称呼他——wo~di~ge！”
　　“握蒂格？”
　　“注意我的发音——我~滴~哥！”
　　“我迪个？”
　　“真笨，我最后教你一次——我~滴~哥~注意了，最后那个发言，‘哥’这个字是整句话的精华，少了它，意思就变了！”
　　科比记下了发音，虽然音准还是不太对，但对一个美国人来说已经很好了。
　　然后他又让韦夏教了他另一个。
　　他希望知道怎么用中文告诉王哲林做好防守，这个，韦夏没有恶搞，很认真地教了他。
　　科比在训练场上的发言欲望远比球场上强烈。
　　他不能接受自己的队友单线程，有的人发挥太差，他要开喷。有的人发挥的有毛病，他要指出来。如果有人发挥的很好呢？他并不会提出表扬，在他看来，那是理所当然的。
　　他就是这么要求自己的，这点像乔丹。
　　只是，如果他觉得你无可救药，他就不会再跟你多说一句话。而乔丹不同，你要么跟上他，要么挖个坑把自己埋了，要么离开球队，没有第四条路。
　　罗伯森意外受伤让76人的赛季前景还没开始就蒙上一层阴影。
　　但王哲林带来了许多欢声笑语。
　　无论是他傻开心的笑容，还是滑稽的英语口音，亦或是每天都会逼疯科比的防守，以及精彩的低位背打必须转到面筐——他喜欢背打，但他不具备稳定的背筐攻击能力，他有95%以上的背筐进攻最终都是以转身面筐来完成，这在CBA行得通，在NBA就可能化身无情的送帽机器。
　　从今天开始，训练场上的风景线除了王哲林，还有科比。
　　每当王哲林做出让他无法忍受的烂防守，他就会操着一口意大利和美国混搭的怪异中文口音嘶吼道：“我~滴~鸽~求你好好防守！！！”
　　第一次听到他这么说，王哲林顾不得场面严肃笑得满地打滚，眼泪都出来了。
　　韦夏对天发誓，他绝没有教科比“求你好好防守”，他教的是很有礼貌的，能够凸显科比身上那根本部存在的绅士气息的“请你好好防守”。
　　科比可能记错了发音，但是放到中文里并不是一个病句，虽然说起来不是那么客气，但是情感方面的投入显然有所增加，搞笑程度就不提了。
　　那天王哲林因为笑到肚子抽筋不得不换个人帮他打对抗赛。
　　赖特一度以为他得了羊癫疯，喊队医过来检查半天。
　　“我的发音有问题吗？”
　　科比还没怀疑到韦夏身上，他严肃地问道。
　　韦夏怎能把事情说破呢？他以更严肃地语气说：“问题太严重了，真让我为你的学习能力感到遗憾，以后出去别说我是你的中文老师，丢不起那个人。”
　　“走了！”
　　韦夏怕露出破绽，心虚地快步走向健身房。
　　科比迟疑了半晌才大喊：“你什么时候成我老师了？”
　　“我~滴~哥，你以后别再找我学中文了！”
　　韦夏这句回应让科比确信“wo~di~ge”真是骂人的话，直到三年后，王哲林练就了一口流畅的英语，韦夏所做的“恶”，才被揭穿。
　　⑴我本来也以为明尼阿波利斯湖人有四连冠，查了下发现他们是七年六冠，第四年刚好被断了冠军，所以呃


第九百五十四章 不算灵活的阵容
　　训练营还在继续，科比的加盟对于卫冕冠军来说，需要一段不短的时间进行磨合。
　　科比年纪大了，脾气没变。
　　他的垃圾话和侵略性不是一般人能受得了的。
　　以前隆多在的时候，大家伙只需要忍受他的控制欲，现在，科比没有那么强的控制欲望，但从某种程度上来说，他的问题更严重一点。
　　韦夏曾说，他来76人，需要打替补。
　　这对他来说是不可接受的，他不接受在不竞争的情况下打替补，因此他要和韦夏竞争，要和海沃德竞争，如果都竞争不过，他会尝试打控卫。
　　科比的状态让赖特侧目。
　　并且，他正严肃地考虑把科比放进首发阵容。
　　上赛季76人和勇士的世纪大战，最后一节，一方派出五小，另一方摆出41阵容，血战到最后一刻。
　　这场比赛可能改变了篮球运动。
　　篮板优势在进攻节奏、换防、挡拆进攻面前，可能不再那么重要的。
　　旧的观念要被推翻，新的概念在经典的总决赛上树立起来。
　　赖特模拟了这样的阵容。
　　首发：科比、韦夏、海沃德、巴莫特、考辛斯。
　　这个阵容需要科比当控卫。
　　或者，压根就没控卫。
　　赖特的这个概念，很像当年公牛第二王朝的后场阵容——哈珀、乔丹、皮彭。
　　那也是一套没有纯控卫但最终取得了成功的经典阵容。
　　只是，和公牛的经典阵容不一样的是，76人这套阵容有个明显的问题：没有防守。
　　公牛那阵容，首发前场铁三角，四号位站着罗德曼，五号位是敦实的篮领内线朗利。
　　这是个防守端没有死角的阵容。
　　76人如果要摆出这种阵容，则是走出了另一个极端，他们的阵容进攻端几乎没死角，但防守端，除了韦夏和巴莫特，没有一个在同位置里算得上是顶尖的防守者。
　　科比几年前就开始指挥交通了；
　　海沃德的防守，只能算合格；
　　考辛斯认真防守的时候可以做到优秀的篮领内线做到的事情，就像上赛季的总决赛一样，但他的问题是大多数时候不认真防守。
　　他可以为了一轮系列赛的胜利去做篮领。
　　如果你指望他一直当个篮领，那真是痴人说梦，不可能的。
　　光是他肯在总决赛上当篮领这事，就足够让队友和教练组感激涕零了，不能把熊孩子的自我牺牲当成得寸进尺的资本。
　　为了测试这套阵容，赖特连着几天的对抗赛，都让他们组成一队去对抗替补组成的另一队。
　　效果让赖特惊讶。
　　看起来，问题没有赖特所设想的那么严重。
　　科比的表现是最让人意外的，来到韦夏身边，他纵然满嘴不服老，但比赛中却肯让出在湖人他随手可得的出手机会，将宝贵的体力用到防守端。
　　他的脚下不快了，他的爆发力已经消失，但他还有经验与技巧，只要有体力，仍是个水准之上的防守者。
　　换句话说，如果不承担在湖人队里的进攻压力，科比便能做出超出预期的防守贡献。
　　或许76人可以期待一个进攻超级强化版本的老年罗恩·哈珀？
　　如果让科比知道教练组的期待，他会不高兴的。
　　他更愿意别人这么评价他——“这就是迈克尔·乔丹老去的模样！”乌布雷一记彩虹屁让科比要飘起来了。
　　韦夏是负责戳破彩虹屁的人：“40岁的MJ是什么水准我们都看得到，我可不认为科比能在40岁的时候单场砍下50分啊。”
　　科比的斗志一瞬间被他挑起了，恨不得立刻老掉2岁，咬牙切齿地说道：“你会看到的！”
　　赖特没有拘泥于这套阵容。
　　科比的确是个惊喜，许多人对他的印象，都着眼于“自我”和“自私”。
　　年轻的科比确实如此，但上了年纪，他逐渐懂得为团队奉献自己的力量了。在湖人看不出来，是因为那支球队没有人能够减轻他的担子。
　　赖特已经决定把科比放进他们的首发名单。
　　想当年，40岁的马龙在盐湖城尚且有场均35分钟的上场时间。
　　40岁的天勾在那支豪华的湖人队里，也是稳定的首发，场均31分钟。
　　最近的一个例子是蒂姆·邓肯，上赛季他40岁，场均出场25分钟。
　　这几个人的共同点在于他们都是内线。
　　外线也不是没有例子，典型的例子就是奇才时期的乔丹和生涯末期的哈夫利切克。他们都是年纪大了，但还承担着重任，有35分钟的上场时间和足够多的出手权。
　　科比理应是这个行列里的球员。
　　赖特又试了一套阵容。
　　外线由科比、韦夏、海沃德组成，四号位是西亚卡姆，五号位考辛斯。
　　原本赖特的计划是让奥多姆进入四号位。
　　但他很快就否掉了这个想法。
　　因为，奥多姆真的已经不具备首发的实力。为了丰富阵容的打法强行让他首发，是会出事的。
　　可惜的是，现在首发对西亚卡姆来说太早了。
　　他是赖特眼中最理想的41体系里的大前锋。
　　美妙的身高臂展，让人向往的移动速度、敏捷性，全能的身手……除了凯文·杜兰特，没有人能比西亚卡姆更适合41体系里的四号位。
　　他还是太年轻，不够成熟。
　　过早让他承担沉重的责任，非但不能帮助他进步，还会拔苗助长，扼杀天才。
　　就目前来看，巴莫特是最适合41体系的四号位。
　　教练组将他当成护筐能力弱化，但内线技能更扎实的法里德。
　　明明他和法里德的功效差不多，现在一个在76人领几百万的薪水，另一个在丹佛签下了八位数的额大合同。
　　可能这就是冠军的加成。
　　同样的例子还有隆多。
　　总决赛上已经证明他的风格在季后赛里会被重点针对。
　　上一个十年，不会投篮还成不了死穴，但现在，不会投篮的后卫就是进攻端累赘，等于是让队友天然地处于4打5的阵地战。
　　未来，这一观念将推向全位置。
　　任何一个位置的球员，不管你是什么风格，不会投篮就是累赘。
　　就这，隆多还是带着王朝后卫的名声，与公牛签下了3年4600万的合同。
　　所以有很多人预言：“不出两年的时间，芝加哥就会后悔。”
　　76人休赛期补充了一大批内线，结果，还是缺内线。
　　他们缺的不是中锋，而是适合赖特体系的四号位。
　　西亚卡姆是个不错的苗子，可是需要时间成长。
　　巴莫特很好，但又没有达到76人的心理预期。
　　十天的时间，76人的训练营就确定了新赛季的首发。
　　就是一开始试验的那一套阵容。
　　科比+韦夏+海沃德+巴莫特+考辛斯。
　　阵容定下的时候，赖特特意叮嘱科比：“虽然你是全队最老的球员，但我希望你同时又是防守端最积极的球员，如果连最老的家伙都能带头防守，那么其他人都会跟着拼命。”
　　“我非常乐意担任这个角色！”能够打上首发已经很让科比意外，赖特有什么要求，他都会先应下，能不能做到再说吧。
　　看见科比答应新赛季充当外线的防守箭头，韦夏开始相信世界上真的有风水轮流转的说法。
　　当年他担当湖人的外线箭头，科比只需要进攻端统治对手，防守端盯防对方的二号进攻威胁。
　　禅师总是把最具威胁的外线球员留给韦夏，这样可以节省科比的体力，顺便给对方一种“你只有打爆Wish才有资格跟科比对位”的心理暗示。
　　韦夏又头铁，不管防谁，绝不认输。
　　8年之后，科比来到了韦夏的球队，双方的角色发生了对换。
　　看看人家，38岁的老同志主动要求防守箭头，这是怎样的勇气啊！
　　王哲林使出毕生所学，对科比比起大拇指：“Boss YOU咩瑞古德！”
　　当晚，赖特给球员放了假。
　　韦夏前去科比的房间骚扰他，非要他到自己的房间来共同观赏纪录片。
　　科比对非体育的纪录片不感兴趣，只是韦夏太烦人，被迫跟过来。
　　他没想到韦夏这地方，电视超大，零食和饮料齐全，气氛一下子就起来了。
　　“到底是什么纪录片？”
　　“有点耐心好吗？”
　　接着，超大的电视屏幕打出字幕：Mayday Season 1。（《空中浩劫第一季》）
　　这是韦夏专程帮科比找的。
　　距今为止，韦夏在旧时光看见的所有未来——奥多姆的小儿子猝死、他离开湖人、科比倒下、比特币暴涨——都成为了现实。
　　现在只剩下那架冒烟的飞机。
　　韦夏现在可以确定失事的人是科比，而他已经阻止了奥多姆小儿子的悲剧，逆转了科比跟腱断裂的命运，他还得做最最重要的事情。
　　他花了很多年的时间都没让科比放弃他那架私人飞机，现在他决定换个思路。
　　比如，邀请科比一起看纪录片，加强这方面的安全意识。
　　“你还真是不死心啊！”科比瞬间看穿了韦夏的用意。
　　韦夏提醒道：“注意观影礼仪！”


第九百五十五章 毁灭性打击
　　2016-17赛季的揭幕战定在10月26日，共有六支球队要打三场比赛。
　　76人作为卫冕冠军，他们要在主场迎战同区内的另一支劲旅克利夫兰骑士。
　　上赛季，骑士和勇士一样，把76人逼到了第六场。
　　虽然都是在第六场被打败，但普遍的观点是勇士远强于骑士。明明他们都和76人打了六场，至于为何会出现“我的六场大于你的六场”，只能说，球迷的观感，是直观的。
　　勇士从阵容来说，远强于骑士，他们才是应该六场比赛解决战斗的人。
　　可是篮球真的不是只看账面阵容那么简单。
　　富国中心，今晚的开场仪式很隆重。
　　因为76人将在这里升起队史第五面冠军旗帜，同时，联盟还要给冠军成员颁发戒指。
　　为了这枚戒指，已经退役并成为76人主场解说员的莱恩·霍林斯在正式上岗的第一天就不得不离开他的工作岗位，前来场地中央领取属于他的戒指。
　　“为了这枚戒指，查尔斯·巴克利苦苦追寻了十几年，而莱恩却拥有了四枚。”
　　“有些人真的没有赢得冠军的运气。”
　　费城人因而感慨。
　　霍林斯并不是可以左右冠军归属的超巨，他只是恰好搭上了08湖人以及Wish时代的76人的顺风车。
　　再怎么感慨，有些事情是不会改变的。
　　除了第四枚戒指，霍林斯敢拍胸脯说为了得到其他三枚戒指他都付出了自己的全力。
　　费城兰比尔的名声不是平白得来的，他是牺牲了自己的名节制造了一个又一个臭名昭著的时刻，赢得了这个坏名声。
　　“科比，我的戒指和你有什么不同吗？”考辛斯故意问道。
　　他知道科比已经赢过五枚戒指，但像他这种人，戒指永远不嫌多。
　　“唯一的不同在于分量。”科比成心让他难受，“每一位FMVP得到的戒指分量都比你们这些小喽要重！”
　　考辛斯的心态一下子就不对了，他转头看向韦夏的位置：“头儿，是真的吗？”
　　“有点常识吧，Boge。”韦夏无奈地将戒指拿在手上。
　　只要考辛斯的视力没问题，应该能看出他们的戒指是一样的。
　　韦夏万万没想到，考辛斯盯着他的戒指得出了结论：“看起来你的戒指是比我大呀……”
　　“我滴哥！”科比怒喷中文，“你他妈真是个傻子！”
　　王哲林偷偷问道：“科比为什么见人就喊哥？”
　　“小孩子不懂不要乱问。”韦夏不想破坏此等乐趣。
　　考辛斯旋即下决心，要以FMVP为目标，他也要一枚特殊的，分量更大的戒指。
　　韦夏担心他将来在季后赛里为了FMVP破坏球队的化学反应，便亲自拿着自己的戒指和考辛斯交换。
　　他得让这傻子知道，FMVP的戒指和他没有什么不同！
　　更让韦夏无言以对的事情发生了。
　　考辛斯拿着他的戒指，和其他人没有区别，一模一样的戒指跟科比炫耀：“看，我不用获得FMVP就有了FMVP的特别戒指！”
　　科比发现他犯下了愚蠢的错误，他不应该跟这个傻子较劲。
　　因此他眼不见为净，闭上眼睛将考辛斯忽略了。
　　“韦哥，如果你们上赛季签了我，现在我是不是也有戒指了？”王哲林的脸上就写着一部电视剧《渴望》。
　　韦夏点头道：“理论上是的。”
　　王哲林随即给出一道亏了几千万的表情，并且不雅的口吐乡音：“淦林俩李老参北！太可惜了！”
　　赛前意识、发戒指、升旗。
　　这个步骤对76人的老将们来说，并不陌生。
　　他们已经连续经历了三次，这次的不同之处就在于夺冠的过程艰难了许多。
　　他们确信自己已经为这枚戒指掏出了所有的能量，假期一晃而过，新赛季又开始了。
　　帕特·莱利当年曾说，毁灭冠军的往往就是冠军本身。
　　尤其是那些初次夺冠的家伙，大部分的卫冕冠军会在第二年患上“贪多症”。
　　有些实力过硬的球队，会在翻车前调整回来；
　　但也有些看起来很好很强大的队伍没有及时绷紧脑海里的那根弦，于是大船撞冰山，爆冷出局。
　　76人是不同的，他们撑过了冠军贪多症，但比贪多症更难的是长期处于冠军行列的身体磨损和对斗志的打磨。
　　更何况，他们在夏天流失了三名主要球员。
　　十几分钟后，双方的主力来到场上。
　　科比的号码，不是8号，不是24号，也不是他在高中时期穿过的号码，而是23号。
　　赛前有记者问科比，选择23号是不是为了向迈克尔·乔丹致敬。
　　科比断然予以否认：“不，我致敬的是比MJ更伟大的球员。”
　　记者惊了，篮球世界里，乔丹面前哪个敢言更伟大？
　　科比知道他的回答震惊了记者，因此他必须解除对方的困惑：“我所要致敬的这名球员，是费城当地人，他叫乔·布莱恩特，他不只是一个伟大的球员，还是一个伟大的丈夫和父亲，并且，他培养出了一个伟大的儿子。”
　　如果不是记者手里拿着话筒，当时就要给他来一段掌声了。
　　这是个可贵的噱头，从湖人到76人，99.9%的球迷不习惯科比身上的紫金变成白蓝，但这已是既定事实，他们还得接受另一个事实——穿着23号的科比！
　　科比选择23号，就像是传承他的父亲曾经在这支球队里留下的东西。
　　这是个完美的故事。
　　揭幕战负责敲响自由钟的人选很特别，他是76人初代冠军队的成员。
　　豪尔·格瑞尔，见证了球队从锡拉丘兹民族到费城76人的转变，一生一队，也是76人队史首位球员兼教练的球员，76人队史上最配得上“76人先生”的巨星，1968年那支终结绿凯连冠的核心成员之一。
　　他今年79岁了，身体并不好，但今天他还是拖着抱病之躯到现场，用力地敲响自由钟。
　　“我并不喜欢这个仪式。”
　　韦夏望着格瑞尔充满荣誉感的脸，淡淡说道。
　　科比哼道：“我看你是不喜欢自由。”
　　“如果世界上的人都获得了字面意义上的自由，那人类就完蛋了。”韦夏悲天悯人地说。
　　“不，你不喜欢的是美国的自由，你不喜欢的是‘政治上正确的自由’。”科比犀利地提出。
　　韦夏迟愣几秒，遂说：“你懂我。”
　　钟声远去，比赛也要开始了。
　　骑士三巨头已经和76人四巨头打过招呼。
　　00年代的NBA，球迷是很难看见对阵双方聚集了七位全明星的。
　　这是80年代和60年代的特产，但如今，工资帽暴涨让这种搭配成了暂时性的可能。
　　76人仍然在吃考辛斯和海沃德的薪水红利，这两位联盟前30的明星球员，薪水加起来只有3000万（1400+1600），还不如韦夏一个人的薪水。
　　双方的首发很有意思。
　　骑士已经放弃了大个阵容，坚决贯彻师夷长技以制夷的道路，学习76人的先进理念，主攻41体系。
　　欧文、J.R·史密斯、詹姆斯、杰弗森、勒夫。
　　把勒夫换成特里斯坦·汤普森，就是上赛季和76人血战到最后一秒的阵容。
　　76人拿出了练了大半个月科比、韦夏、海沃德、巴莫特和考辛斯。
　　骑士想测试自己的实力，76人则要与科比磨合，以及测试失去了多名主要球员后的战力。
　　双方都没有抱着上来就全力打的念头。
　　只是，有时候坏运气接近你的时候，你是怎么躲都躲不开的。
　　开场四分钟，双方束手束脚，简直太有礼貌了，海沃德便想来个漂亮的进攻点燃主场，他的意图是空接，但完全低估了对手的防守。
　　杰弗森跳起来封盖，进而使他失去平衡。
　　落地的刹那，最接近他的勒夫发誓他听到了一声来自肉体里的撕裂声。
　　海沃德随即倒地不起，痛苦至极地嘶吼出声。
　　所有人都吓到了。
　　队医火速赶上场。
　　骑士队自发地围在一起为海沃德祈祷，而76人的诸位面面相觑。
　　“76人的好运气真的在过去几年用光了吗？”
　　“这真的很艰难，”霍林斯为前队友感到难过，“戈登的世界很简单，只有篮球和电子竞技，他是我见过的最努力的球员之一，希望他没事。”
　　从季前赛训练营到揭幕战开场前五分钟，76人已经折损了两名大将。
　　对于志在四连冠的他们来说，这简直是毁灭性的打击。


第九百五十六章 前途暗淡，仍需奋斗
　　76人的队医一上场就对海沃德的脚踝进行了复位以缓解他的痛苦。
　　随后，海沃德被担架抬出场。
　　离开球场时，海沃德特意向球迷竖起大拇指致意。
　　至于场上的比赛，双方从精神层面都已经游离出赛场了。
　　虽然运动员经常受伤，但像海沃德那种高空坠落导致脚踝错位的，是相当罕见，极其可怖。
　　失去了一名核心球员的76人，士气低迷，输掉了本该全力争夺胜利的揭幕战。
　　海沃德的伤，让这个对76人来说本该是喜庆的日子，一点都不有趣了。
　　每个费城人都在为海沃德祈祷。
　　“我不知道戈登情况如何。”韦夏被话筒怼一脸。
　　他们输了球，但没人关心，因为发生比输球影响更糟糕的事情。
　　科比打出了完美的首秀，33分钟内19投11中，32分6篮板4助攻，很难相信这是个38岁的老头。
　　他第一场就成为了76人全队得分最高的人，这其中当然有海沃德伤退，球权空出来大部分，而76人除他之外整体状态不好的原因，但他能够挺身而出，已经证明他是个经得起压力的球员。
　　38岁的他依然很强。
　　“我在这里感觉很自在。”科比描述了他的首秀，“76人是一支精英球队，我们以冠军为目标，不论少了谁，这个目标都不会改变。”
　　他的话语听起来有点无情，但这是76人必须面对的情况。
　　当晚，海沃德在费城的医院进行核磁共振检查结果出来了：脚踝骨折。这比外界满天乱传的“伤势超越当年的利文斯顿”轻多了。
　　脚踝骨折是球场上常见的伤病，轻微的缺阵2-3个月就行了，但是严重的不仅要接受手术，而且还需要休养很长的时间。
　　海沃德的这个，显然是要进行手术的。
　　因此，他基本上已经赛季报销了。
　　这是个残酷的消息，此前数年，他两次入选全明星，职业生涯已经上了快车道。
　　眼看合同年到来，正要好好发挥打出身价，却横遭此难。
　　海沃德的未来变得未知，76人的新赛季部署也被打乱了。
　　杰·赖特原本是想将41体系变成常规的首发，海沃德这一伤，让体系失去了关键的一环。
　　那天晚上，和海沃德关系较为亲密的几个队友都来到医院探望。
　　他的手术最快要到明天才能开始。
　　他的精神状态还不错，考辛斯问他：“现在最想做什么？”
　　海沃德登时来了精神：“打一盘LOL。”
　　“那是什么东西？”
　　“你太土了Boge，这是全球最火爆的网络游戏！”
　　看见海沃德还有心情拿考辛斯开玩笑，韦夏稍显安心，另外，他也不知道LOL是什么游戏。
　　不算今年刚入队的几个新秀，海沃德可能是全队唯一的电竞爱好者。
　　这种东西对韦夏这一辈的人来说，已经很难上手了，尽管它很火爆，但他从未去了解过。
　　突然说起这个，简直成了海沃德的独角戏。
　　他大谈这个游戏在全球范围内有多大的影响力，考辛斯听得目瞪口呆。他和韦夏对这个事情没有多大的兴趣，纯粹是想让海沃德能有个“发力”的地方。
　　韦夏从医院回到家里，只有科贝发现了他。
　　家里的其他人都睡了。
　　伊莲和韦子乐或许会看今晚的比赛，但就从海沃德那个限制级的伤病，他肯定自己的妻子会第一时间关掉直播哄孩子睡觉。
　　韦夏逗了会儿猫，这一招意外地解压。
　　当他洗完澡，准备上床睡觉的时候，手机却响了。
　　如果是别人，他可能不接。
　　“还没凌晨三点半呢。”韦夏打趣道。
　　来电人是科比，他的著名凌晨三点半是一个美丽的谎言。但在他与韦夏之间，凌晨三点半却是真实的故事。
　　那是发生在韦夏新秀时期的故事，他和科比为了争夺“最勤奋湖人”的头衔在训练营里互相折磨了半个月。
　　这个故事由《橘郡纪事报》报出，科比确认了故事的真实性，从此变成但凡球迷无不知晓的经典故事。
　　“有时间的话就出来一趟。”
　　“不好意思，我什么都不缺，唯独缺时间。”
　　话虽说的硬气，但韦夏最终还是换上衣服出了门。
　　科比将韦夏约去的地点，绝对让他意想不到——他的家里。确切的说，是他的房车。
　　科比选择和76人签约是突然的决定，所以不会提前找房子。
　　他让他的父亲老乔去找个住的地方，结果，只要是为儿子办事，老乔没有一件事办得让科比顺心。
　　老乔根本就不知道他的儿子有多挑剔。
　　科比在洛杉矶比弗利山庄的宝马山别墅那是怎样的地方？
　　有山有水有溪流，舒适、风景、环境、无一处不好，老乔却像是个土包子一样随便找了个别墅要安排科比。
　　科比看了当然大失所望，坚决不住进去，宁可买一辆百万级的房车“将就”一下再从长计议。
　　现在，除了科比的大女儿留在洛杉矶读书，他的两个小女儿都来了费城，也住在房车里。
　　百万级的房车除了能住人，用途多而且广。
　　客人们一边烧烤，科比和韦夏在车上临时布置的篮球场斗牛。
　　刚洗完澡的韦夏极度不情愿地接受了挑战。
　　“你该不会怕输给我吧？”科比都不用拿年龄去刺激韦夏，只说这句话就够了。
　　想想当年他在湖人的时候科比是怎么对待自己的，现在不趁着对方年老体衰打回来还要等到什么时候？
　　想到这，韦夏就不顾自己是不是洗好了。
　　一个小时内，他狂虐科比50球。
　　科比仍然是好胜的，比年轻的时候，多了一份平静自然的心态。他已经接受如今的韦夏远远强过自己，所谓的斗牛只是陶冶情操罢了。
　　“如果我知道你们今年是这个情况，我是绝对不会来的！”
　　打完一小时的球，他们两个都腻了，坐下来吃烧烤。
　　听到科比的话，韦夏不但不生气，还借着对方的话反问科比：“你来之前我们从未发生过大面积的人员伤病，我怀疑是你带来了霉运。”
　　“狗屎！”
　　“注意素质！”韦夏补充，“而且，你离开洛杉矶之后，湖人迎来了KD和安德烈·德拉蒙德，你看，你走之后连湖人都跟着转运了，我真不该拉拢你的。”
　　“少嗦，你必须把士气带起来！”科比要求韦夏，“不能就这么一颓到底！”
　　这种事，不用科比说，韦夏也会去做。
　　由于霍勒迪等人的离开，以及罗伯森和海沃德连续因伤赛季报销，76人的卫冕前景已经不明朗。
　　“你为了冠军放弃了一生湖人的诺言，如果我没有让你戴上第六枚戒指，你会不会怪我？”韦夏还真想知道。
　　科比闻言，情不自禁地翻了个白眼：“我滴哥！到时候你别怪我破坏了你们的化学反应我就谢天谢地了好吗？”
　　说得这么委屈，好像韦夏真是那种随意推卸责任乱甩锅的烂人……
　　韦夏是想表现出愤怒来的，但想到科比在身边，这事没准真有可能，如果湖人队史第一背锅侠来76人却不让他做他最擅长的事情——背锅——那他来这干嘛啊？


第九百五十七章 蝴蝶效应
　　76人无法停止前进，遭遇新赛季的开门黑，他们迫切需要一场胜利来恢复士气。
　　三天之后，他们前往盐湖城，在客场挑战爵士。
　　观察家和评论员们最关注的是，海沃德伤后，76人会拿出什么样的首发？
　　果不其然，侧翼凋零，他们必须暂时放弃让他们名震天下的41体系。
　　同爵士的比赛，76人以布兰登·詹宁斯、科比、韦夏、巴莫特、考辛斯首发。
　　这并不是固定的首发，詹宁斯进首发名单，实验的意义大于实战意义。
　　如果首发效果不好，下次就会还别人首发。
　　为了测试出可靠的首发阵容，赖特不介意用一整个常规赛来练兵测阵容试错。
　　爵士一直都是支有骨气的球队。
　　从杰里·斯隆接手球队，几十年下来，哪怕斯隆已经退位好几年，他们还是保留着某种老派的风骨。
　　阵容差，就想办法挖潜，几十年来，无下限的摆烂屈指可数。
　　现在他们带着一套看似毫无前景的阵容认真地比赛。
　　詹宁斯的优点和缺点，这场比赛里都暴露出来了。
　　他至今保留着新秀赛季从库里头上暴砍50分的攻击性，只是，他的巅峰期就留在了新秀赛季，多年来，没有取得实质性的成长，就像同届的泰瑞克·埃文斯一样。
　　明明是新秀赛季把脚步迈的最远的，到头来却被追赶者超越，甩掉，连人家的影子都见不到了。
　　他的进攻激进之极，一开打就看不见队友。
　　很难调度进攻，指望他打出好的配合，比登天还难。
　　韦夏和科比竟然被迫当绿叶，各种拉开三分线外给他舞台，希望他还回来一片云彩。
　　可惜，实力不足是NBA赛场上最残忍的事情之一。
　　你在其他国家的联赛能成为巨星，当主角，但在NBA里，哪一个不是广义上的篮球天才呢，甚至，以NBA作为第一联赛的角度出发，这里的每个人，都是天才中的天才。
　　没有实力的蛮干就会拖累队伍。
　　半节过后，詹宁斯被换下了。
　　由他所主导的比赛，76人7比16落后爵士9分。
　　“难道卫冕冠军要在客场遭遇两连败？”
　　“如果他们连爵士都打不过的话，我们或许要重新评估他们的战力了！”
　　就连76人的对手，爵士的二年级前锋罗德尼·胡德都开嘲道：“没想到你们只有这点实力，看来冠军也没那么难嘛！”
　　韦夏和科比对视一眼，这两个戒指加起来可以戴满双手的人，眼里都流露出了一些可能只有他们自己能读懂的信息。
　　15秒后，科比低位拿球，翻身投了胡德一脸。
　　球进，科比冷笑道：“就是因为你这种球员太多了，斯隆教练才会退役的！”
　　科比的话不讲道理，人斯隆退役的时候罗德根本不在NBA。
　　可是话又说回来了，科比在场上什么时候讲过道理？
　　原本这是一场无趣的比赛，76人在试阵容，韦夏和科比都打得没有生气。
　　必须感谢胡德，他的一席话语，让韦夏和科比拳头硬了。
　　他们围绕着如何折磨胡德这事，进行了有序的分工。
　　韦夏尽可能地做好防守，他与巴莫特还在磨合阶段。
　　首发里，就属他们两个防守最好，可是巴莫特刚到队里，不像之前的法里德那么了解韦夏的防守习性。
　　虽然如此，巴莫特仍然以漂亮的站位堵住胡德的突破。
　　韦夏上演鬣狗行为，从背部袭击掏蛋，将球摸掉。
　　韦夏拿球不贪功，长传送到替换詹宁斯的塞斯·库里手上。
　　小库里和他的哥哥一样是个精于投篮的后卫，此时前场1打0，竟然也像他的哥哥一样来了出追身三分。
　　“唰！”
　　韦夏把球传了以后就不关注进攻了，而是留在后场语重心长地对胡德说：“冠军可能真的没那么难，但也不是你这种连38岁的老头都防不住的人可以轻视的。”
　　科比猛然看过来，韦夏说话够小声了，但他耳朵灵，这番话疑似被听见。
　　“说什么呢？”科比问。
　　韦夏脸色红润地道：“夸你呢。”
　　折磨胡德成了这场比赛的主题。
　　韦夏的话让胡德愈发想防住科比，可是科比今天手热，而且76人不比湖人，绝不让他承担职责范围之外的任务。
　　一些麻烦的攻坚，总是由韦夏接手。
　　科比所要做的，只是在体力充沛的时候背打，跑跑战术投三分，饶是这样，也在30分钟内从胡德的头上砍下了30分。
　　科比用进攻折磨胡德，韦夏在防守端折磨胡德。
　　韦夏全场造成胡德7次失误。
　　从胡德喷出那句对冠军的轻视之话开始，他就进入了地狱模式。
　　蹂躏胡德是主题，带队击败爵士是顺便为之的支线任务。
　　“有些年轻人对冠军缺乏敬意。”
　　赛后，科比对爵士的年轻人提出批评。
　　“他们根本不知道赢得总冠军需要什么！”
　　下一场，76人的首发又变了。
　　小库里取代詹宁斯，他的问题没詹宁斯那么突出，特点比詹宁斯更讨喜，但要成为76人的首发控卫，不是投投三分那么简单的事。
　　还是那句话，组织才能。
　　这个近年来越来越被忽视，NBA里越来越稀缺的东西。
　　随着罗斯、威斯布鲁克、沃尔、欧文、库里、利拉德这批人的崛起，年轻一代的控卫们要么追求飞得更高，跑得更快，射的更远，没有几个人还记得控卫的职责是串联好球队的进攻。
　　不过，这也是时代给予新生代球员的使命。
　　毕竟这是个持球者高于一切的时代。
　　凯尔特人没有受到韦夏拯救科比跟腱的连锁反应的影响，恩比德还在他们的阵中，并且已经展现出全明星中锋的实力。
　　考辛斯今天状态不对劲，打了半场，四犯，吃两个T，下场了。
　　恩比德犹如联盟的新一代宠儿，随便一碰，哨子自来，单场23个罚球震惊了科比。
　　“这他妈打的是篮球吗？”
　　“谁叫你碰他？”韦夏挖苦道，“谁允许你碰他了？把人家那水晶玻璃一样的身体碰碎了怎么办？”
　　科比义正言辞道：“你还好意思说？就因为你协防过度才导致德马库斯犯那么多的规！”
　　这是个可以无限甩锅的故事。
　　韦夏不予争辩，恩比德体毛哨长四米，做到了当初七星勇士都做不到的事——把76人的内线打光。
　　由于最后没有内线可用，赖特万念俱灰地换上了王哲林……
　　76人的禁区旋即遭遇了惨不忍睹的渗透和突破，数不清的篮下进攻，王哲林平均水准的弹跳极差的臂展，无法提供任何的空中防守。
　　他为76人护筐的时候，凯尔特人的油漆区命中率是恐怖的90%。
　　76人完全没法打，被一轮打崩。
　　科比后面不堪受辱，主动领了六次犯规下去休息了。
　　韦夏坚持打到最后，拿了无意义的36分。
　　波士顿的记者充满恶意地问科比对于此次败仗有何看法。
　　“你问我？”这个人越老脾气越大了，“那个喀麦隆人的罚球比我们全队都多，你说我有什么看法？”
　　韦夏本想跟着阴阳几句，但科比开火太猛了，他从子弹上膛准备发射的状态化身访问室消防员灭火：“科比的意思是……乔尔的罚球太准了，都是喀麦隆人，我们队的卢克就没有他的那一手罚球。”
　　韦夏衷心希望科比要喷就专业一点，不要开地图炮，巴莫特是他喵的无辜的！
　　“卢克哪来的罚球？他就摸了那个年轻人六下就被罚出场了！”科比简直失去理智了，“他哪来的罚球？”
　　“这不正好说明今晚的裁判尽职尽责吗？篮球这项运动什么时候允许在防守的时候抚摸别人了？”
　　韦夏终归没有忍住他一肚子的阴阳话。
　　遥想上赛季的总决赛，那是何等的铁血，既有对抗又不失观赏性，可是新赛季至今，不只是76人对凯尔特人，其他场次也出现了一人碰瓷罚球数赛过对手全队的现象。
　　韦夏所不知道的是，正是因为74胜勇士的败北，让肖华时代第一次造神运动完美失败，才使得这位给韦夏颁发FMVP奖杯时，犹如全家暴毙一样严肃的总裁勒令裁判公会要求裁判加紧对身体对抗的限制。
　　这种事情，就像当初的零容忍，裁判和各队需要一段时间的磨合。
　　期间，难免有裁判上纲上线，有球队不习惯。
　　随着赛季深入，对规则以及尺度的深入摸索，双方都会找到一个大家都能接受的平衡点。
　　没有死规则，只有活变通。
　　只是如今的卫冕冠军，赛季初就折损两员大将的他们，上赛季用最为原始的肉搏埋葬了史上第一进攻球队，当然会被联盟加紧管教。
　　下一场比赛，他回到主场。
　　韦夏对年轻而充满天赋的雄鹿大开杀戒。
　　他意外地发现，因拯救科比跟腱而引发的连锁效应之一——贾巴里·帕克不在湖人，而是在雄鹿。
　　“好久不见，贾巴里。”韦夏打了个招呼。
　　帕克热情的回应。
　　看来他们的关系依然很好，可是韦夏除了帕克在湖人的记忆，对其他的事情毫无印象。


第九百五十八章 加油啊，科比！
　　对某些人来说，11月过得很快。
　　像勇士和马刺，这两支球队一骑绝尘，11月都只输了2场比赛。
　　76人就没那么好过了。
　　算上揭幕战，至今18场比赛，他们换了10套首发阵容，连考辛斯都替补过。
　　一轮试下来，最合适的首发，是韦夏、科比、乌布雷、巴莫特、考辛斯。
　　即便是最合适的阵容，也需要化学反应。
　　他们需要重新磨合。
　　不断试错的11月，76人10胜8负，排名东部第四。
　　每一个关注篮球的人都承认，这支76人已经不具备卫冕冠军的实力。
　　他们不再是斯蒂芬·库里口中的“高峰”。
　　十二月的第一场比赛，76人的对手是特别的——洛杉矶湖人队。
　　20年来，科比第一次穿着其他球队的球衣，作为客人来到洛杉矶。
　　湖人的情况一样算不上好。
　　他们的绝对核心凯文·杜兰特目前占据着得分榜榜首，这不是他想要的，而是迫于无奈。
　　湖人被韦夏那一坑，签完杜兰特和德拉蒙德以后就没有太好的补强了，只能凑一堆边角料来映衬明星。
　　德拉蒙德来到洛杉矶有点解开封印的迹象，场均能有16分15篮板，是目前的篮板王。
　　有个得分王，又有个篮板王，却只能让湖人在西部第七第八徘徊。
　　76人和湖人的比赛，是本赛季最受关注与期待的比赛之一。
　　科比穿76人的球衣在他效力了20年的球队面前针锋相对，绝对是个富有违和感，又让人期待的画面。
　　进入斯台普斯中心的时候，观众给予韦夏的嘘声，洪亮到让他想要捂住耳朵。
　　除了季后赛去其他球队的主场，以及8年前的政治不正确事件的影响，他很少在客场感受到这种敌意。
　　球迷讨厌他，因为他不但戏耍了管理层，影响球队补强，还从洛杉矶偷走了科比！
　　唯一一个为韦夏喝彩的人，是吉姆·巴斯。
　　他自发来到现场前排，拍着手鼓励韦夏全力进攻，让忘恩负义的洛杉矶人闭嘴。
　　韦夏只是以笑来应对他的激励。
　　然后，走到科比身边说：“这对你来说一定很特别。”
　　“我的履历里有很多荣耀的事，但还有一处空白。”科比的脑回路，他的想法总是那么出奇，“我从未对湖人拿过30分或者更多。”
　　科比抬头望着他曾在这里赢下的旗帜，“今晚，我有机会填上这份空白。”
　　韦夏注定无法理解科比此刻的感触。
　　他没有被球队抛弃，也没有被交易，他是为了冠军自愿离开的。
　　如果在答应韦夏之前，杜兰特就来了湖人，那么他很有可能就留下了。
　　他答应了韦夏，他不会反悔，但重回故地，以客队球员的身份来到这里打球，和当年韦夏回到这里时那一身的“我要拿100分”的杀气，是不同的。
　　比赛开始了，76人先从内线打出优势。
　　考辛斯从总决赛到新赛季，诠释了什么是吃饭睡觉扁德拉蒙德。
　　德拉蒙德空有篮板王的头衔，除了抢篮板外，他没有一样强得过考辛斯。
　　湖人的内线自古以来就强势，看见他被强吃，球迷都希望他打回来。他的自自尊心是脆弱的，无法对民意说不。
　　强行去做自己做不到的事情，就容易整出骚操作。
　　他扭着身体试图像乔丹科比韦夏这群精通空中作业的人一样先用一堆动作晃开防守动作再得分。
　　他的动作太复杂，身体的控制力无法应对神经中枢的创造力，没把考辛斯晃开，自己先晕了。
　　一波10比2，若无杜兰特解围，湖人就要被打出一个开场10比0的尴尬局面。
　　德拉蒙德有什么能耐，湖人队是清楚的，让他勉强进攻，是为了看他能不能弄拙成巧，糊弄几个球也好给球迷交代，既然给机会不中用，那么湖人的主帅拜伦·斯科特就得启用最高级的战术：“把球给KD，其他人拉开！”
　　执教过巨星的教练，脑子里都装着这套战术。
　　尽管名帅们有自尊，轻易不会祭出如此没有技术含量，但上限高到连他们自己都不敢相信的战术，但很多时候，打到没脾气，只能靠个人能力强解对方防守的时候，让巨星抡起来就是球场上的政治正确。
　　杜兰特开始接管，76人没有人来和他对飙。
　　赖特进入NBA执教第四个赛季，却已经有了名帅的自尊心。
　　除非是韦夏擅自做主，否则他是不鼓励球星互攻的。
　　76人耐心做战术，韦夏化身指挥官，给科比输送炮弹。
　　外线，科比接球投篮，湖人球迷会一脸蒙圈，那个动作不是记忆中科比的投篮动作。
　　速度更快，弧度更急。
　　“唰！”
　　从科比进三分，韦夏就看出来了他今天手气很好。
　　既然手气好，就别小气，多给几个球。
　　科比开始了三分线外15中12的疯狂之夜。
　　2003年，他曾在外线单场命中12记三分，创下了直至今天都没有被库里那个妖孽（2016年）打破的单场三分命中数。
　　13年后的今天，他用另一种方式——跑，接，投——如雷吉·米勒般扎实，从第一节到第四节，手感越发滚烫。
　　他的三分让湖人球迷临场倒戈；
　　他那准到不可思议的接球投篮使赖特大惊；
　　他全场15中12的惊人三分表演，让韦夏轻易地刷了10次助攻。
　　湖人在主场被76人吊起来打，36分的惨败。
　　“这样的失败没有任何尊严可言！”迈克尔·汤普森很不高兴。
　　科比全场就做了投篮这件事。
　　这也是76人的安排。
　　他手感好，就专注于投篮。
　　做其他的事情会分散他的手感，也因为科比除了投篮基本啥也不干，所以他的数据栏看起来非常地清爽：36分0篮板0助攻（0失误1犯规1抢断1盖帽）。
　　他得到的分和湖人输掉的分一样多。
　　韦夏拿他的三分球开玩笑：“我以为他会率先破掉我的单场投失记录，我错了。”
　　科比高兴地谈到了他接下来的目标：“我希望拥有76人队史大部分的三分球记录。”
　　这不是一个轻松的目标，但也不是一个困难的目标，76人的队史再长，敌不过人家三分球当了几十年的练习生才正式出道进入NBA⑴。NBA的三分球发展了几十年，直到近年才有飞跃式的进步。因此，科比也许真的能趁着小球风和三分热，拥有76人大部分的三分球纪录也说不定。
　　“拥有大部分的三分纪录，那不就是要打破我的纪录吗？”
　　目前，76人九成以上的三分球纪录都挂在韦夏的名下。
　　科比这么说，韦夏相信他有做到的把握，但他不会让他轻易完成。
　　下一场，韦夏外线15投7中，想把记录抢回来的野心昭然若揭。
　　无形中，韦夏的竞争意愿勾起了科比的斗志，他更加认真了。
　　他们开始了一场友好的，只存在于比赛的明争暗斗。
　　他们有自己的默契。
　　如果对方机会更好，就传。
　　记录只是一个乐子，谁占有他都可以。
　　追逐纪录的前提是要让比赛走正确的走向。
　　12月，韦夏和科比沉醉在外线中，打得比库里和汤普森还要水花兄弟。
　　他们在外线的活跃表现，间接地解放了考辛斯。
　　比起上个月，这个月他们只输了五场比赛。
　　2017年，新年的第一场比赛，好似赛程制定者的刻意，76人和湖人的比赛都被定在了新一月的第一场。
　　上一次是十二月的第一场，这一次是新年，也就是2017年1月的第一场。
　　湖人充分地吸取了教训，对科比的防守严谨多了。
　　于是科比开始不讲道理地各种打铁，韦夏见之大喜，啊不，是大悲。这群人竟然如此不讲武德，对已经快39岁的老将下如此重手，懂不懂什么是点到为止？
　　为了帮科比“出气”，韦夏外线狂投22球。
　　他投那么多，也是因为手感好，22球中了14球，不但打破了NBA单场三分命中次数，还将记录提升了2球。
　　加上其他的得分，韦夏全场就像战斗轰炸机一般掠下64分，创下对湖人比赛的单场最高分记录。
　　一场比赛两记录，比赛结束记者问他感受，他根本连提都没提湖人，而是看着科比说：“记录又回到了我的名下，这个感觉真的好极了。”
　　科比虽然非常不爽，但记者的话筒怼脸上的时候，他只能模仿韦夏酸几句：“靠22次出手换来的记录没什么好得意的，如果是我，能进的更多。”
　　一语成谶。
　　一月底，迎战联盟最强的勇士，科比仿佛和篮筐有深仇大恨般狂投23记三分。他全场比赛所有的出手都在外线，然而只投进8球。
　　他之所以这么疯狂，是因为韦夏很早就因为犯规过多被换下，76人顶不住勇士被打成垃圾时间。
　　在垃圾时间里敢打敢拼的科比虽然非常用力，但仍然没有把纪录抢回来。
　　这一幕让韦夏瞬间忘记了被勇士屠杀的痛苦。
　　“加油啊，科比！”韦夏用手当传声筒喊道，“我的记录还远着呢！”
　　一月，76人的战绩又有了起伏，因为他们出现了其他的伤病情况。
　　韦夏扭伤了右脚，出场时间被控制，状态也不稳定，巴莫特撞伤了肩膀，休战大半个月，76人胜率跌到四成。
　　健康，这个词已经离他们很远了。
　　他们必须在这个苦闷的赛季里寻找快乐。
　　⑴最早引入三分线的不是ABA，而是一个叫东部联盟的美国联赛。


第九百五十九章 我们只是运气不好
　　2017年的全明星，科比成为了异类。
　　他是唯一的老头。
　　上个月就已经年满39岁的他，给自己的生日礼物是23投7中的三分被韦夏笑话了半个月。
　　韦夏和科比拿三分球来取乐的事情已经不是新闻，有人怀疑他们的快乐是否是在牺牲76人战绩的前提下。
　　这种怀疑并不是毫无道理，因为他们的三分出手次数着实是有点多了。
　　因为投的多，进的也多，目前他们两个分别占据本赛季个人三分出手数和命中数的榜一和榜二。
　　只是，不论如何质疑，韦夏和科比的效率都是黑不了的。
　　以他们的三分产量来说，他们将三分命中率保持在了一个相当不错的水准。
　　韦夏有40.7%的三分命中率，科比稍差，但有38.5%，要知道，他们是本赛季三分出手最多的两个人，以莫老贼的魔球理论，他们的效率可真是太好了。
　　至于牺牲战绩给自己取乐，那只是一种自嘲的说法。
　　76人的伤病这么多，就是想把比赛打得正经一点也难。
　　由于不断的伤病和人员缺阵，他们的化学反应和团队默契已经裂开。
　　海沃德和罗伯森赛季报销，更是让他们原本数一数二的侧翼储备顷刻间变成了全联盟的末流。
　　而且，他们投了这么多三分，有赌气的成分在里面，有找乐子的意愿在里面，但如果这么做是不对的，杰·赖特怎能允许他们继续这种打法？
　　赖特完全不排斥韦夏和科比投这么多三分，因为他从这些三分球里看见了其他的好处。
　　由于韦夏和科比的三分倾向太高，所以只要他们两个在场上向左右两边一站，考辛斯就能得到开阔的单打空间。
　　考辛斯是76人目前最重要的战力之一，他的进攻压力得到缓解，对于76人自己来说，绝对是一件好事。
　　因此，外界怎么传闻韦夏和科比的三分游戏，他们的疯狂的竞争都没有停止。
　　全明星周末，科比带着场均25分3篮板4助攻的数据，当选东部的首发二号位。
　　除了乔丹之外，他可能是历史上第二老的全明星首发。
　　全明星正赛是无趣的，完全是投篮大赛。
　　安东尼·戴维斯拿了50分，西部赢了，完。
　　更让科比失望的是扣篮大赛，去年拉文和戈登上演的世纪对决，在今年完全失去了味道。
　　冠军热门戈登由于创意太骚，但失误连连，预赛都没过。
　　进了决赛的几位将扣篮大赛当成了跨栏比赛，每个扣篮都要来个飞人。
　　过程无趣，结果丑陋。
　　全明星周末仅剩的一个好处就是休息。
　　韦夏33岁，科比39岁，76人的情况让他们需要更加努力地投入比赛才能争取到一个好的位置进军季后赛。
　　二月底，韦夏场均41分的怪兽表演，一举拿下月最佳，带领76人以全胜进入三月。
　　科比的表现在全明星周末过后稍有下滑，韦夏的状态却呈现出越来越好的曲线。
　　他们一路杀到东部第二，然后就被无敌的勇士队制裁了。
　　勇士失去德拉蒙德，但在比赛里所展现出来的战斗力，却比过去还要强。
　　七星勇士变成六星，的确不是很大的损失，尤其是德拉蒙德只是上赛季的球队第七人。
　　能够解决这支勇士队的只有上赛季的76人，时间老人和超级奢侈税。
　　要保持阵容，就得大量交税，库里的童工合同已经到期，但由于汤普森和格林等人的新合同是在工资帽暴涨之前签下的，所以，他们仍然有两份廉价优质的好合同。
　　但是从这个赛季开始，之后的每个夏天，他们都得面临同样的问题。
　　是保持竞争力，还是交税。
　　放眼当下，他们当然是要一往无前地冲击成绩。
　　他们已经到了不得不出成绩的时候。
　　再不出成绩，球星云集的阵容真就成为笑话了。
　　他们轻松地击败了本想全力一战的76人。
　　输球对于76人来说，不是一件难以接受的事情。
　　他们目前的阵容，输给谁都不奇怪。
　　赛季末，考辛斯的脚趾头还出了点小问题。
　　考辛斯的伤病，不严重，但却是个标志性的时刻。
　　这代表着76人的首发五人都遭遇了伤病困扰，他们的伤有大有小，除了韦夏，其他人都有因伤休战的时候。
　　四月中旬，2016-17赛季的常规赛画上了句号。
　　凯尔特人打出了东部第一战绩，骑士紧随其后，76人位列第三。
　　韦夏打满82场，场均出场36分24秒，比过去算是少的了。
　　场均得到33.4分8.1篮板和9.2助攻，三项命中率是48%、40.3%、86%。职业生涯第五次拿下得分王。
　　和过去相比，篮板和助攻都有所增加，命中率明显下降，但他的三分表现，是个亮点。
　　本赛季他场均投进4.5记三分，整个常规赛380记三分的表现，仅次于全票MVP赛季的库里。
　　季后赛首轮，76人的对手是东部排名第三的雄鹿。
　　这支年轻的球队，因希腊怪物和帕克的存在而被人关注。
　　他们未来可期，打进季后赛，就像是给球迷的一个交代。
　　如果只有天赋却进不了季后赛，那么所谓的天赋就只是镜花水月，自己骗自己。
　　雄鹿为了培养希腊人，可谓费尽心机，除了中锋，基德让他打遍了所有的位置。
　　基德渴望创造出一个魔术师那样的球员。
　　希腊人的条件比魔术师更好，但他显然没有魔术师那种超凡脱俗的球感和创造力。
　　和76人的系列赛，雄鹿运用他们的身体天赋，冲击进攻篮板，勉强赢下了一场比赛。
　　那是希腊人季后赛生涯的首胜。
　　就这一场，然后被76人4比1送出局。
　　由于76人和骑士排名第二和第三，所以东部实际上最强的两支球队，在半决赛提前相遇了。
　　骑士刚刚首轮4比0横扫老鹰，詹姆斯处于职业生涯最佳的季后赛状态。
　　双方见面，先是进行一场死战。
　　在联盟反对的情况下，大量肉搏，裁判法不容情，无数次响哨，由于大量罚球，比赛被切得稀碎。
　　骑士坐镇主场以微弱优势取胜。
　　Game2，双方再次战斗至最后一刻。
　　末节最后几分钟，76人落后10分，韦夏大爆发，追到1分，詹姆斯上罚球线两罚中一，科比压哨扳平。
　　加时赛，韦夏和詹姆斯都没手感，科比体力不支，欧文站出来接管了战局。
　　“我永远为这种时刻而准备！”欧文在赛后说。
　　骑士2比0领先，再去76人的主场，不知怎的，又被76人拖到最后一秒。
　　韦夏不再给机会，控制时间读秒绝杀。
　　可惜，下一场，持续高强度比赛让39岁的科比受不了了，他的状态降至冰点，本就被脚趾伤势困扰的考辛斯无法提供更多的帮助。
　　球迷希望看到76人扳平大比分去打天王山。
　　然而，他们在主场惨败。
　　3比1
　　骑士再补上一脚就能把疲惫不堪的卫冕冠军踢出季后赛。
　　他们本应在自家主场结束系列赛。
　　76人没有因为自身伤病过多放弃，没有被连年征战的疲惫压垮，他们选择和骑士拼到底。
　　这是骑士最放松的一局比赛，他们以为胜券在握。
　　然后被已经放弃希望的76人全程领先，硬是带着2比3的大比分，离开了克利夫兰。
　　Game6
　　詹姆斯和队友下达了不可撼动的决心，一定要避免抢七的出现！
　　这是一场很难用语言来表述的比赛。
　　他们打出了三个加时，韦夏一秒钟没休息，科比第二个加时六犯，考辛斯在常规时间伤退，乌布雷化身奇兵爆发砍下27分。
　　新秀西亚卡姆更是天降神兵般的10分8篮板4助攻3封盖。
　　从各种意义上，76人都榨干了自身的潜力。
　　韦夏从开场打到三个加时结束没下去过一秒钟，最终拿了50分19篮板9助攻，被所有人低估了的凯文·勒夫补篮绝杀。
　　终场哨声响起时分，韦夏一屁股坐了下来。
　　他没劲了。
　　这场比赛榨干了他。
　　詹姆斯走到他的面前，“我们扯平了。”
　　韦夏哼笑出声，七年来，他与詹姆斯交手六次，各自赢下三次，所以他说，扯平了。
　　韦夏握着詹姆斯的手起身，做出预言：“在家里看你们被勇士横扫应该别有一番风味。”
　　他疲倦地走下场，看见科比脸上的遗憾，不禁说道：“虽然我们输了，但我并不为此感到遗憾。”
　　韦夏和他一样的要强：“是的，我们只是运气不好。”
　　不是技不如人，而是运气不好。
　　这就是他们对本赛季的总结。
　　76人远超其他球队的伤病名单，和伤病报告，可以给他们的自我感觉良好提供依据。
　　他们一起走向球员通道，一起换衣服面对记者。
　　记者问科比是否会退役。
　　科比反问：“为什么你们觉得我会退役？”
　　为什么觉得他会退役？因为他39岁了，而且又经历了一次失败。
　　但他依然可以在常规赛场均砍下25分，轻描淡写地超越贾巴尔成为NBA的历史总得分王；季后赛里场均23分，是韦夏最有力的臂助。
　　年龄会影响体能，体能会影响到他的持续发挥，但他还是能打，所以为什么要退役呢？


第九百六十章 这就是生意
　　六月，金州勇士等来了一场金色的雨。
　　2015年强势崛起的他们，连续两年输给了韦夏的76人。
　　终于，2017年，杀出东部的，不再是那座高山，而是克利夫兰骑士。
　　这同样是库里所遇见的，最大的挑战之一。
　　二十一世纪的NBA的第二个十年，是属于韦夏和詹姆斯的。
　　他们两人一起包揽了10年代前七年的六座冠军。
　　库里在总决赛上带着六星勇士，打破了此二人对奥布莱恩杯的垄断。
　　系列赛六场打完，终于，拉里·奥布莱恩杯不再姓韦，也不再姓詹姆斯。
　　这支成立于1949年的球队，从费城，到旧金山再到金州，68年过去了，不知这大半个世纪洒下了多少时代的眼泪，七代人的梦想在库里这辈人的身上照进现实。
　　库里是这届总决赛的FMVP，终场哨声响起的时候，这个改变了篮球运动的男人泪洒球场。
　　对詹姆斯来说，本赛季没有值得高兴的事情。
　　他们过了76人那一关，但只有来到勇士队面前的时候，他们才知道上赛季的76人到底做了一件多么了不起的事情。
　　这支勇士队怎么可能被打败呢？
　　随着本赛季结束，勇士不得不去处理一些棘手的问题。
　　他们的薪资空间。
　　库里的超级顶薪从下个赛季开始执行，加上格林和汤普森以及加索尔的合同，这四个人已经牢牢占据了勇士90%的空间，留给他们补强的钱太少了。
　　而且，他们锋线上防守最好的球员伊戈达拉即将成为自由球员，如何留下他，用怎样的价位留下他，是个值得思考的问题。
　　勇士已达极盛。
　　所谓盛极而衰，他们在最好的阶段只赢下一座冠军，可以说是时也运也。
　　这些天，76人一直在试训2017年的应届新秀。
　　本届选秀被誉为2014年之后又一届选秀大年。
　　而且，这届选秀从关注度来说，是远超2014年的。
　　因为2014年虽然是大年，但那年的三大天王有两个是外国人，而本届选秀，堪称是美国本土选秀大年。
　　76人手上的签位比较尴尬，是首轮第24顺位。
　　这个赛季，他们的问题还是老生常谈的，找不到优质的人选来担任41体系中的四号位。
　　巴莫特已经做得很好，但还不够。
　　如果西亚卡姆的成长速度能再快一点，就是76人制服组眼中的最优解。
　　在出现最合适的人选之前，76人依然要想办法补强。
　　被誉为大年的一届选秀，引来了各方关注。
　　小便士富尔茨、小基德鲍尔、小沃尔福克斯、小威斯布鲁克丹尼斯·史密斯给这届选秀定下了主调。
　　这是一届后卫大年。
　　上一次有众多后卫成为热门新秀的选秀，是2009年。
　　从天赋来说，球探对17届的球员有更高的期待。
　　选秀当天，韦夏和科比在电视机前全程OB。
　　他们不关心76人的选择，只是对于状元之选很感兴趣。
　　科比的眼光从来不在这些后卫身上，他比较喜欢杜克大学的杰森·塔图姆。
　　“他的进攻能力非常卓越。”科比犀利地说，“谁选了他一定会中大奖！”
　　结果，上赛季排名东部第一的凯尔特人，在拥有状元签的情况下放弃了天赋异禀的富尔茨，选择向下交易。
　　他们用向下交易来的第三顺位，得到了杰森·塔图姆。
　　韦夏对这届选秀没有特别喜欢的，如果硬要说一个，那就是UCLA的小基德朗佐·鲍尔。他的尺寸让人着迷，传球的天分和策动进攻的才华，是肉眼可见的厉害。
　　可是韦夏对他的基本功抱有疑虑，而且，他那个大嘴巴的老爹实在很烦人。
　　赛季初有人说鲍尔未来的成就可能还不到Wish的一半。
　　鲍尔的父亲拉瓦尔站出来点名Diss了那个人，意思上基本是：“我儿朗佐有成神之姿，你什么眼神啊拿Wish比？那是什么臭鱼烂虾？”
　　看完前三顺位的选择，科比就不浪费时间了。
　　韦夏也没了兴趣。
　　他知道76人会选谁，今年他和往年一样，给了个参考性的建议。
　　但萨姆·辛基是个势利的家伙，他尊重韦夏观察新秀的方式。
　　韦夏并不是特别看重天赋的人，他有一套自己的标准。
　　而辛基的做法是选择天赋最好的。
　　76人只有24顺位，这个位置要选到有天赋的，基本是完成度很低的糙哥。
　　他们选中的人是印第安纳州立大学的OG·阿奴诺比。
　　选秀结束后没几天，韦夏的家里迎来了第二个孩子。
　　是个女孩，按照韦子乐的那个程序，这个孩子也有两个名字。
　　韦夏没有取太复杂的名字，他翻翻字典，选了个思字。
　　韦思读着很干，而且乍听之下还有点像“Wish”，于是选择叠字大法——韦思思。
　　伊莲有点选择困难，梅晨提议“奥利维亚”，她说这是最热门的女名。
　　韦夏委婉地表示了不同意，“热门意味着以后会遇到很多同名的人。”
　　韦明亮顺着韦夏的话将妻子的建议否决，给出自己的建议：“凯瑟琳怎么样？”
　　凯瑟琳……听起来不错，韦夏认识的女人没有一个叫这名字，但各种影视剧的女性角色，经常会有叫“凯瑟琳”的出现，听起来很有违和感。
　　韦夏的哥哥韦秋给了个很不妥当的建议：“莎宾（Sabine），这个不错吧？好听而且很少有人用。”
　　韦夏和韦明亮的脸色立刻变了。
　　而且是以不容置疑的语气说：“想都别想！”
　　Sabine这个名字，要说不好，其实没什么不好的，但会中文的人读这名字很容易想到“傻比”，这对于韦夏和韦明亮来说无法接受。
　　最后，韦春的建议被采纳了。
　　安娜。
　　很简单，也有点大众，但这事必须要有个了结。
　　韦思思刚出生那会儿，韦夏每天都会想办法来到婴儿床边看着她。
　　他很少有清闲的时候。
　　今年就是他难得的假期。
　　赛季结束了，而且很早就结束了，韦夏除了进行商业活动，就是保持日常训练。
　　国家队的事也不用操心。
　　去年刚打完奥运会，中国又早在去年之前就已经赢得了2019年篮球世界杯的主办权。下次世界大赛在主场，也就是说未来几年，国家队都没有重要的比赛任务，主要要做的，是借着这几年的时间练兵，为国家队挑选有用的人才。
　　既然国家队要练兵，那韦夏这种核心球员，又是上了年纪的老将，自然不能去“妨碍”年轻人发挥。
　　就是说，未来三年，直到2019年的夏天，韦夏都不用接受国家队的征召。
　　这是好事，他的身体需要休息，三年后的篮球世界杯，可能是他在国家队的最后一舞，毕竟到时候他也35岁了，那是要考虑退休的年纪。
　　七月，勇士在金州举行了空前的游行。
　　六十多年来的队史第一座总冠军，把动静闹得多大，都不为过。
　　只是他们接下来要面临的，是大量轮换球员合同到期但无力留下的困境。
　　比如，安德烈·伊戈达拉。
　　他是勇士的功勋，为了给年轻人让位，愿意打第六人，成就了七星勇士的74胜，也帮助六星勇士圆了冠军梦。
　　如今合同到期，勇士却连给他开出一份补偿性的续约合同都做不到。
　　同一时间，76人亦有不少球员成为自由身。
　　布兰登·詹宁斯、塞斯·库里和最受关注的戈登·海沃德。
　　海沃德的经纪人说他已经从脚踝骨折中恢复，向76人索要一份4年1.5亿的顶薪。
　　从感情上来说，海沃德是76人一手选进球队的自家孩子，又是三冠功勋，未来在富国中心挂球衣是板上钉钉的。但是，管理层不可能因为念及旧情便开出这份合同。
　　海沃德的处境，让韦夏想到2008年的自己。
　　当初他也是大伤初愈，但球队不相信自己的恢复能力，故而放他来到费城。
　　海沃德正在重走他的路，但他也无法对此置评太多。
　　也是从这一刻，他或多或少，从巴斯家族的角度理解了当年的种种。
　　表面上，湖人是想保证自己薪资空间的健康，但实际上却是不信任韦夏能从ACL撕裂中恢复过来。那毕竟是号称巨星杀手的伤病。
　　更深层的一个原因是，巴斯家族，以珍妮·巴斯和老巴斯为首的人，不认为他能像科比一样成为天使城之主。
　　于是，他对湖人的贡献，那三年的拼搏，正如此刻辛基对海沃德所做的一样，都成了泡沫与幻影。
　　现实层面可以理解，情感层面绝不原谅。
　　海沃德选择了夏洛特黄蜂，乔老板送高风险合同从来都不眨眼，眼看海沃德续约不利，直接就递来一份4年1.2亿的肥约。
　　海沃德高兴地签下了合同，并说：“我会证明我自己，我现在感觉非常好，恨不得新赛季马上开始！”
　　韦夏真的理解，2009年7月时的他，就是抱着这份热烈的心情。
　　满心希望新赛季明天就开始，然后让那些看扁自己的混蛋意识到他们错的有多离谱。
　　他真诚地希望，海沃德能够像他一样，让所有人后悔，尤其是辛基。
　　大多数人可以理解辛基的做法，他不能把球队的未来赌在海沃德的身上，尤其是76人作为一支争冠球队，健康的薪资空间决定了他们的引援力度。
　　海沃德离开之前，韦夏和考辛斯去他家里吃了晚餐。
　　他乐观地说：“我明白这一切都是生意。”
　　是的，所有被母队交易的球员都这么说，语气坦荡，表情自然，然后等到下赛季交手时，他肯定会拿出要弄死辛基全家的杀气来认真对待。这是肯定的。


第九百六十一章 最强对手
　　球迷大概会因为海沃德的离开而痛恨辛基。
　　可是，这一过程的持续时间不会太长。
　　因为球迷马上就能看到海沃德留下的“遗产”。
　　省下他的3000万，76人能拿来做什么？当然是引援，2017年是自由市场大年，虽然76人不指望从克利夫兰挖来詹姆斯这种贪天之举，但另外的一些球员是可以期待的。
　　76人宣布的第一件事是，与去年选中的中国球员周奇将与球队完成签约。
　　这么一来，76人便拥有了三位中国球员。
　　然后就是一系列爆弹了！
　　先是辛基出面，再是韦夏出面游说，几方努力之下，意大利球员达尼罗·加里纳利决定和76人签约。
　　双方签下了一份3年6000万的合同。
　　加里纳利上赛季为掘金效力，原本球队希望以签换的方式，把他送到亚特兰大，但他不乐意，而且，还有76人热心追求。
　　加里纳利就是杰·赖特一直在追求的41体系中的4。
　　理论上，这个位置最完美的人选是杜兰特或者詹姆斯，但是做人贵在知足。
　　加里纳利的到来，将会大大强化76人的侧翼。
　　他能打三号位，也能在小球体系下打四号位，非常适合76人。
　　虽然是白人球员，作风却强硬，又有好胜的性格，大概就是他敢打敢拼的作风，多年来小伤不断，从未有一个全勤的赛季。
　　然后是来自海外的捷报。
　　辛基打通了俄罗斯的关卡，和莫斯科中央陆军的核心球员米洛斯·特奥多西奇达成2年1000万的协议。
　　特奥多西奇素来有欧洲魔术师的名声，也是公认的NBA之外最强的球员。
　　此前，韦夏对特奥多西奇并不熟悉，听说球队签了此人，他就去油管上看了对方的集锦。
　　只用了几秒钟，特奥多西奇就让韦夏喜欢上他了。
　　他的射程已经达到NBA的级别甚至更远，传球的想象力与创造力，NBA里，除了韦夏自己和库里，可能没有人能与他相比。
　　身为一名大个控卫，他的技术很细腻，组织能力出众，就是速度慢，运动能力薄弱。
　　这是白人后卫一贯的缺点。
　　和他的优点相比，这些都不是问题了。
　　只要76人能够好好地保护特奥多西奇不在防守端受到对手的重点针对，就几乎可以肯定这是一个成熟的即战力。
　　加上加里纳利的加入，76人不只是弥补了海沃德离队的损失，更是让阵容变得更加丰富多样。
　　但这还不是结束。
　　76人又让科比去招募罗斯。
　　罗斯刚刚执行完了顶薪的最后一年，风城之子已经沦为弃子，从芝加哥送走他的那一刻起，等于是对他做出了定论。
　　如果罗斯还有可能恢复到MVP赛季的水准，那么公牛是绝对不会将他交易的。
　　他在新秀赛季的爆发推动了罗斯条款的出台，然后，如愿签下超级顶薪，接着就被伤病打倒了。
　　对球迷来说，巨星般的罗斯已经是很遥远的过去。
　　76人只用一份100万美元的底薪，便将他签下。
　　签订罗斯之后，76人流失了大卫·韦斯特。
　　这位老兄向来是很有主见的，为了冠军他放弃了八位数的薪水，虽然76人一顿操作猛如虎，但他还是选择执行球员选项走人。
　　他去了哪？洛杉矶！
　　76人大张旗鼓地招兵买马的同时，洛杉矶同样发生了一场地震级的交易。
　　湖人队以安德烈·德拉蒙德为交易主体，搭上一些边角料，和两枚未来的首轮选秀权以及一个首轮选秀权互换，从同城大兄弟快船的手里，交易来了克里斯·保罗。
　　杜兰特+保罗，便足以让韦斯特认定湖人更有前途吗？
　　并，湖人引发的地震不只是如此而已。
　　因为当初杜兰特和湖人签下的是1+1的合同，如果只是一个保罗，未必能留得住他。
　　最初，杜兰特想和韦夏联手。原因很简单，他和韦夏是好朋友，自打他新秀赛季第一次挑战湖人，而湖人全队都针对他，只有韦夏对他示好之后，他们就是朋友了。
　　可惜天不遂人愿，韦夏对于和他联手的事情毫无想法。
　　或者说，在韦夏的认知之中，他和杜兰特可以做朋友，但不能做队友。他更想在球场上击败杜兰特，而不是和他联手去击败其他人。韦夏有自己的立场，杜兰特也有，既然求而不得，就算了，他杜某人也不是没人要不是。
　　很快，湖人得到保罗，杜兰特便知道，真正的好兄弟不用你招募，人家自己会来。
　　保罗的签约完成时，来自东部的君王，方才在总决赛上败下阵来的了勒布朗·詹姆斯，出于他的家庭考虑，为了他的孩子能够得到更好的教育资源考虑，出于他未来捐献的学区房计划的考虑，出于种种和篮球无关的考虑，再一次离开了克利夫兰。
　　有人记得他当初回家的时候在那封著名的信里写到要在家乡结束职业生涯。
　　当有人非常无礼地“背书袋”，拿这番话来质问皇帝的时候。
　　皇帝稳重地笑道：“想法每时每刻都在改变，我相信我已经做出了对家庭而言最好的选择。”
　　和杜兰特、保罗联手确实是一个诱人的选项，但骑士上个赛季刚刚荡平东部，打进总决赛，为何詹皇会果断跳船呢？
　　不久之后，凯里·欧文申请交易的消息被爆出，所有的一切，都说得通了。
　　上赛季的东部冠军轰然倒塌，完成引援的76人看起来已经可以着眼于总决赛。
　　一个夏天的时间，他们凑出了这样的阵容：韦夏、科比、罗斯、加里纳利、考辛斯、乌布雷、伤愈的罗伯森、特奥多西奇、巴莫特、西亚卡姆、OG·阿奴诺比、周奇、王哲林。
　　除了中锋位置上缺少可靠的替补，其他几条线，后卫线、侧翼——尤其是侧翼，不只是豪华，而是奢侈了。
　　另一边，湖人为了集结杜兰特、保罗、詹姆斯所付出的代价，是8400万美元。
　　目前的工资帽是9900万美元，湖人还有几个特例，但加上名单里的其他球员，他们所能用来使用的空间，不多。
　　湖人的情况有点像刚刚成军的热火三巨头。
　　核心天赋强无敌，但其他位置的球员就只能启用新秀，再寄望于那些想要冠军的老将前来助拳。
　　于是，渴望冠军的大卫·韦斯特加入了他们。
　　詹姆斯同届的凯尔·科沃尔一样来投。
　　最为戏剧性的一幕也在此发生。
　　合约到期的伊戈达拉得不到勇士的补偿性合同，他们的空间已经塞满。
　　他一怒之下，竟然接受了湖人的1年600万合同。
　　湖人用了一部分的薪资空间，又把一份中产特例拆了，才凑够了600万的合同。
　　即使这份合同湖人给的很辛苦，也是一份和伊戈达拉的能力完全不匹配的贱约。
　　伊戈达拉接受这份合同，完全是为了坐湖人的船狙击勇士。
　　勇士虽然屡次致歉，但伊戈达拉还是感觉自己被背叛了。
　　接下来，各方老将如潮水般涌入洛杉矶。
　　湖人也不是谁都要，他们按照核心球员的特点精挑细选，如同宫廷选妃。
　　只用了一个夏天的时间，联盟的格局发生了天翻地覆的变化。
　　骑士自沉；
　　勇士的薪资空间正在膨胀，而且随着沃尔的廉价合同要在明年夏天到期，他们又要面临一个选择，一支无法补强的球队是无法延续竞争力的；
　　湖人组成崭新的三巨头；
　　媒体们兴奋地发现，湖人和76人极有可能在总决赛上相遇。
　　到时候，总决赛上将有韦夏、杜兰特、詹姆斯、科比、保罗、考辛斯……
　　科比在总决赛上代表其他球队痛击湖人；
　　詹姆斯和科比迟到了9年的对决，23 VS 24，哪怕科比已经不再穿24；
　　韦夏和詹姆斯第一次在总决赛上对决；
　　10年代的两个统治者或许要在接下来的几个赛季为他们之间的竞争写做一次总结，而杜兰特或许会成为一股左右局势的力量，毕竟，科比太老了。
　　76人的阵容更好，湖人的天赋更强。
　　无论如何，在这个传统竞技体育逐渐衰弱的时代。
　　大型单机游戏、各种直播、APP转移了年轻人注意力的时代，NBA终于又有了一张富有吸引力的门票去吸引外界的关注。
　　对勇士来说，这是可悲的。
　　不到两个月的时间，所有人都不关心卫冕冠军的存在了，大家都想看76人和湖人在总决赛上干上一轮打满七场的系列赛。
　　格林愤愤不平地发推道：“搞得好像我们无法再竞争总冠军了一样！”
　　球迷讽刺地回复道：“是的，你们的时代已经过去了，虽然只有短短一年，但是非常感谢！”
　　詹姆斯宣布加入湖人的那一刻，韦夏的心抽了下。
　　他知道这代表着什么。
　　NBA历史上最强势的前场双人组出现了。
　　詹姆斯和杜兰特，高度、长度、运动天赋的极致结合。偏偏他们的风格是这么地互补，完全没有冲突。
　　如果在总决赛相遇，他们一定是韦夏遇见过的最强对手之一。


第九百六十二章 完美搭配
　　经过一个夏天的备战，又有一个月的季前赛训练营的磨合整顿，再经过季前赛的试验，2017-18赛季的揭幕战打响了。
　　76人的对手，正是在休赛期一飞冲天的洛杉矶湖人。
　　比赛地点在洛杉矶，湖人主场。
　　76人对这个安排很满意，因为两队一个赛季打两场，一场是揭幕战，另一场是圣诞大战。
　　揭幕战在湖人主场，代表着圣诞大战76人可以在自己家门口打。
　　再次进入斯台普斯中心，球迷对韦夏的嘘声依旧。
　　詹姆斯都忍不住跟他开玩笑道：“年轻人可能不相信你曾经是他们的英雄。”
　　韦夏镇定自若地回应道：“他们更不敢相信湖人是怎么对待自己的英雄的。”
　　“都过去了。”詹姆斯希望韦夏看开点。
　　他没想到的是，韦夏炮口一转，重重地轰到他的身上：“我早就放下了，不过，你真该早点来湖人的。”
　　“为什么？”科比摇头，他知道韦夏肯定没好话。
　　果然，“你和湖人骨子里很相配，你们看起来那么光鲜亮丽，又是那么精于计算。”
　　韦夏的笑容不减：“这次克利夫兰好像没烧你的球衣，他们都怪罪凯里去了，他们认为是因为凯里你才离开了克利夫兰。”
　　詹姆斯和所有被万千期待，无数媒体瞩目的超级巨星一样，对人对事，都会戴上自己的面具。
　　而韦夏却喜欢把他们的面具扯下来。
　　“都过去了。”这句话，他是对自己说的。
　　脸上完全没有劝解韦夏的豁达，倒突出了一种自己安慰自己的冷酷。
　　科比和杜兰特进行了友好的交谈。
　　杜兰特很真实地说：“你为了冠军离开洛杉矶是个错误的决定，你知道我不在乎湖人有没有你。”
　　科比瞥了眼韦夏，“有人在乎。”
　　科比和杜兰特的会晤有多融洽，韦夏和詹姆斯的寒暄就有多僵硬。
　　听说韦夏又把詹姆斯气得面具掉地上，科比过来替詹姆斯说了句话：“勒布朗是个好人，别那么对他。”
　　“你是不是应该配一副老花镜？即使你800度近视也应该看得出我们之间的体型存在着明显差距。”韦夏据理力争，“你应该让他别那么对我。”
　　“他怎么你了？”
　　“让我原谅湖人。”
　　“你不是原谅了吗？”
　　“对啊。”
　　“那还吵什么？”
　　韦夏笑嘻嘻地说：“我委婉地问了下，克利夫兰人什么时候可以原谅他。”
　　韦夏当年在湖人的时候科比就认为他总有一天会被人打死，现在看来，是他错判了形势。
　　现在的球员都是软骨头娘娘腔，没人敢真动手，放20世纪，韦夏必死无疑。
　　科比毕竟也快40了，他不想掺和年轻人的破事。
　　双方不友好的赛前互动，针锋相对的热身扣篮表演。
　　詹姆斯玩平筐战斧扣，韦夏就送个360度转身扣。
　　别的不谈，他要自己每一扣都扣的比詹姆斯有看点。詹姆斯好歹是个体面人，知道什么是稳重，懒得在这种事情上和他较劲。这场没有硝烟的竞争持续不到一分钟就结束了。
　　双方首发，和上赛季完全不同了。
　　湖人这边：保罗、杜兰特、伊戈达拉、詹姆斯、拉里·南斯。
　　伊戈达加盟湖人之前，76人以自己的侧翼为豪，现在，即使是他们的侧翼，在湖人这套首发班子面前，也是有着档次的差距。
　　76人的首发：罗斯、韦夏、科比、加里纳利、考辛斯。
　　从名头来看，罗斯、科比、韦夏、考辛斯，不逊色于湖人首发账上的其他四位全明星，但罗斯只剩下虚名，他目前的实力还剩下多少，有待比赛考量。
　　开场的第一次进攻，考辛斯赢下跳球，想在油漆区背打，遭遇湖人的协防。
　　包括保罗在内，湖人场上的五个人，除了杜兰特，都是防守悍将。
　　詹姆斯这几年因为年纪大了，淡出了最佳防守阵容，但季后赛里，只要他认真，就是最好的防守者之一；而杜兰特凭借其得天独厚的身体条件，属于只要有意愿，就能做好防守的球员。
　　考辛斯进攻被干扰。
　　保罗发起反击，直传前场，詹姆斯雷霆万钧地暴扣。
　　2比0
　　“Fuck your 76ers！！！”
　　斯台普斯出现了极其不闻名的口号，这种仇恨值，只有当年的凯尔特人可以相比。
　　湖人和绿凯相争多年，也只有竞争的最为激烈的80年代才发展出了著名的“波士顿食我大迪奥”的下三路口号。
　　可惜詹姆斯扣篮威风，退防有问题。
　　韦夏追回来以后，没完成防守，但却能就地拿起篮球发前场的长传。
　　詹姆斯打76人一个1打0的反击，前场科比也得到好位置，接韦夏传球，趁湖人阵地上反应不及时，抬手一发快速闪电的弧顶追身三分。
　　唰
　　湖人球迷讨厌76人，别说两队有世仇，就凭韦夏，年轻的湖人球迷就有足够理由憎恨这支球队。
　　如今科比离开已经两年，一些脑子形状不对的白痴，居然开始嘘科比了。
　　如果身边有大人，那么多半会被教育，如果没有，那科比也只能笑纳了。
　　“他们居然嘘你。”韦夏惊讶地说。
　　科比坦然道：“又不是没嘘过。”
　　这种事科比见得多了，新秀赛季季后赛连续三不沾时，和科比抢球权被禅师打成团队毒瘤时，深陷强奸案时，总决赛上不传鲨鱼时。
　　被湖人球迷嘘，是科比最不奇怪的事。
　　它迟早会发生，因为科比已经不是湖人的一员了。
　　保罗弧顶控场，不急着对付罗斯的防守，他把球给低位的詹姆斯。
　　詹姆斯背靠韦夏，抬手不看人向身后传，杜兰特拿球，直接绕着篮底下反手隔扣考辛斯，“And one！”裁判响哨。
　　湖人的默契好到让人不敢相信这是他们第一年成军。
　　杜兰特和詹姆斯之间，根本不需要磨合期。
　　杜兰特投进加罚，完成三分打。
　　然后，韦夏和科比外线给考辛斯吸引防守。
　　加上底角拉开的加里纳利，考辛斯获得了绝佳的进攻空间。
　　小南斯的身体有其父之风，但他的技术可就差多了。老南斯当年不只是运动能力超群，还实打实入选了全明星。
　　空有身体的小南斯想要阻止考辛斯进攻，并不容易。
　　他被考辛斯的假动作晃飞，杀进去，一记敲山震虎的暴扣，就响彻在詹姆斯的耳边。
　　韦夏逐渐收紧了防守强度。
　　科比也想施压，但他的年纪太大了，就算想把防守做得凶一点，也是心有余力不足，随便来个人都能加速过他的防守，他只能靠经验去预判。
　　罗斯也是进攻大于防守的类型。
　　76人和湖人不同，他们的新阵容有待磨合，有些人可能更适合替补，有些人可能不应该得到太多时间。
　　保罗的突破像利剑刺开防守，抛投得分。
　　下个回合，加里纳利想用三分帮球队缓解劣势，却被詹姆斯正面封盖，形成另一次反击。
　　湖人的攻防强度都超出了预料。
　　这是场立威之战！
　　詹姆斯和杜兰特球风的高度适配，让他们从一开始就不需要时间来适应彼此的存在，发挥自己的特点，尽情比赛就可以了。
　　保罗反而需要在这个体系里找到正确的位置。
　　半节下来，湖人优势明显。
　　但杰·赖特耐住了性子，不随意叫暂停，以观察为主，他想知道阵容上有什么问题。
　　发现了问题才能去解决，对湖人，最大的问题是防守。
　　加里纳利打四号位对上詹姆斯不堪蹂躏，罗斯作为一号位进攻信心不足，他似乎完全失去了MVP时期的锐气。
　　科比明显在寻找比赛的感觉，他这种年纪的人，要么打替补即插即用，要么就得多打几场才能适应比赛节奏。
　　韦夏与考辛斯是最正常的，但还不够。


第九百六十三章 一招鲜
　　76人第一节陷入明显的劣势，赖特却按照正常的轮换时间把韦夏换下来。
　　第二节，湖人手握11分的优势。
　　一上来就被打出11分的落后，虽然不能直接说明两队的差距，但也能看出双方发挥出来的水准是与预期不相匹配的。
　　湖人似乎太强了，而76人完全是一支新球队。
　　他们身上有新球队应该有的所有缺点。
　　湖人只靠詹姆斯和杜兰特就足够取得领先优势，保罗还在这支天赋强横的球队里寻找最适合自己的位置。
　　球迷可以从科比身上感受到时间对他的改变。
　　次节，赖特换上他。
　　科比本来是想运球突一个，没想到爆发力不比当年，突破手法没变，导致手下的球飞了起来。
　　还好他的基本功不错，及时把球拨给队友，不至于失误。
　　队友接了球，再回传，坚持给科比自己打。
　　科比不推辞，没速度，没爆发力，他靠节奏打球。
　　这个禁止防守球员把手放在持球人身上的时代，对科比来说是好事。
　　湖人让伊戈达拉防守他，科比的做法是从外线晃一枪，强行挤进去找投篮位置。
　　伊戈达拉怕犯规，手上收着力，结果被科比粗暴地推开。
　　都已经推人了，裁判还不响哨。
　　科比拔起投篮，伊戈达拉的手不慎上前一摸，哨子响了。
　　科比曾说他讨厌现在的篮球，韦夏看完他刚才的进攻，心里想着现在他应该有点喜欢当下的篮球了吧？
　　之前的错误观念就怪他“年轻”不懂事，怎么能喜欢那种摸人不算犯规的比赛？
　　伊戈达拉发誓他的防守动作最多只能算是抚摸。
　　裁判坚决要用“侵犯”这么严重的词。
　　更糟糕的是，伊戈达拉的“侵犯”过于温柔，科比都不需要来一根事后烟就恢复如初，并且有连贯投篮动作，那投篮还进了。
　　所以，这是个让伊戈达拉差点没忍住问候裁判祖母的And one。
　　科比从这个往前几年都是莫须有的2+1开始，连续得分。
　　科比不是韦夏见到的第一个能够在体力充沛时接管比赛的老头，也不是最后一个。
　　这些看起来不会老的家伙，在他们生理年龄上完全老去的时候，仍然有竞争力，但都有个特点。
　　体力充沛的时候，打得像巨星。
　　体力告急的时候，就难以继续了。
　　科比大概在三分钟内连拿12分，忽然一个回合球没传过去，节奏断了。
　　又一分钟，他的体力明显下降，三分投篮气短。
　　幸好特奥多西奇拿出了欧洲天王的大心脏，左右两翼轮着开火，标准NBA三分线外两步的位置张手就有。
　　韦夏听说他当年打世锦赛的时候，就是靠一记Logo投篮绝杀西班牙从而名震天下。
　　这个故事说明特奥多西奇的射程可能比他们想象的还要长。
　　此时，特奥多西奇的搭档除了科比，还有乌布雷、罗伯森和……周奇。
　　在76人，周奇打上了轮换。
　　因为队里真的没有可靠的中锋，刚好，单从防守来说，他的护筐能力在NBA里都是一流的，就是篮板保护的很差。
　　但76人只能将就，总不能上王哲林，他的防守实在太差了，注定只能是垃圾时间登场的吉祥物。
　　这些人的存在多多少少帮特奥多西奇藏住了防守的问题。
　　科比体力出现问题之后，赖特便让韦夏去把他换下。
　　科比下场时，数据是15分3篮板2助攻，命中率超过六成。
　　“我现在要是夸你一句，你会不会骄傲？”韦夏玩笑道。
　　科比连看都不看他：“顾好自己吧，KD和LBJ对你可是虎视眈眈！”
　　詹姆斯和杜兰特的组合，最无解的一招是高位挡拆。
　　詹姆斯突破无敌，杜兰特可以在任何位置接球投篮。他们一个高大强壮，一个高瘦灵敏。
　　基本上，他们每次打挡拆，湖人都要得分。
　　可怜的周奇被詹姆斯无情地坦克突破撞倒在地。
　　被撞的人不但没有得到补偿，还被吹阻挡。
　　韦夏逐渐开启进攻模式，接下来的几分钟里，他的进攻是76人的主要火力输出，同时，特奥多西奇提供了很大帮助，罗伯森在大伤之后，前几年练出来的一点投篮彻底不见了踪迹。
　　乌布雷也是一个神经刀3D，迟迟不能稳定自己的外线命中率。
　　这几乎是76人侧翼的经典搭配。
　　天赋好，运动能力出色，能防多个位置，如果三分投好点，新秀合同走完都能追求八位数的薪水。
　　问题就是，他们的三分投不好。
　　现在不只是小球时代，更是提速时代，也是全民三分时代，不会投三分的中锋都要从软蛋变成废物了，3D没有3那就只是个臭DD。
　　詹姆斯似乎看上了周奇这块猎物。
　　他太瘦了，只要发生对抗，基本要被皇帝碾压。
　　周奇似乎知道詹姆斯的心思，也知道自己的小身板顶不住对方的一次撞击，因此防守的时候，能躲对抗就躲。
　　被隔扣是无法避免的，再次被撞开，也是无法避免的。
　　周奇被轮番羞辱，但没有一次放弃禁区的防守，终有一次，詹姆斯既没有撞开他，也没有打时间差，而是妄图挑战他的身高和臂展。
　　周奇有217的高度，233的臂展，70公分的弹跳和一流的封盖嗅觉。
　　中国球迷曾经对他期待，是成为第二个姚b，太空易和王治郅之流都“只是”他的下限。
　　事后来看，球迷对他的潜力误判了，但他的天赋，在当时就值得那个期待。
　　如今他也将自己的天赋绽放在球场上，被侮辱四次之后，完成了对詹姆斯的上篮的封盖⑴。
　　这次封盖所形成的反击，让韦夏做成了空中接力。
　　他运球抛向天空，乌布雷跟上来，接住球暴扣。
　　湖人的进攻很单调，而76人有依赖韦夏的倾向，但韦夏知道这是常规赛，不是季后赛生死战。
　　现在应该是和队友培养默契的时候，所以并不执着于最终结果。
　　他们不想输，但也不是非赢不可。
　　如果可以发现问题，如果能够锻炼队里的新人，输球是可以接受的。
　　湖人的做法就凶狠得多，他们只想赢。
　　大概有球迷敌视76人的原因，也有韦夏上来就撕碎皇帝面具的原因。
　　上半场最后几秒，詹姆斯和杜兰特同时包夹韦夏，他运着球向边线运动，出手前基本看不见篮筐，他的单动投篮直指高空，而不是向着篮板。
　　篮球在斯台普斯划出了一道无比美妙的高弧线，当时，半场结束的红灯已然亮起，韦夏的单脚漂移三分跳投，却匪夷所思地打板命中！
　　“给你个建议吧，勒布朗。”韦夏看了下存在感不高的保罗，“如果你们想变得更强，就别光顾着自己快乐。”
　　说完，他就走了。
　　詹姆斯是聪明人，他打了这么多年球，应该知道让保罗当个有投篮威胁的泰伦·卢是多么不可饶恕的浪费。
　　韦夏所指出来的，也是湖人所面临的问题。
　　让保罗打无球不是不可以，但是有点浪费。
　　让詹姆斯牺牲部分球权打无球以解放保罗也不是不可以，但这件事简直是让保罗打无球的超级加倍浪费版本。
　　不会真的有傻子会让詹姆斯去打无球吧？
　　如果詹姆斯真去打无球，韦夏会笑到肚子抽筋。
　　“湖人打得不错，我们也要加油！”
　　赖特像哄学生一样说。
　　大家瞪直了眼。
　　“下半场，我们的首发是——”
　　突然间，赖特变套了，他放弃控卫首发，也不让科比首发，竟然让韦夏带着乌布雷、加里纳利、罗伯森、考辛斯和湖人打。
　　一个全能的进攻型中锋，外加两个带着神经属性的3D，一个穷人版本的白人杜兰特，外加现在很难明确定义的韦夏。
　　有人说韦夏不再是联盟第一人了，他上赛季连总决赛都没进。
　　可是谁能在韦夏之上呢？库里只拿了一座总冠军，而且赢的还是詹姆斯。詹姆斯输了总冠军，戒指数量上比韦夏少两枚。
　　不知不觉，韦夏已经成为了没有拿冠军也被当成第一人的存在。
　　他带着这套怪异，神经，又有点折磨人的阵容，先给杜兰特痛击，再摆联防请詹姆斯投篮。
　　湖人的进攻连续几个回合失利，是保罗解决了问题。
　　他没詹姆斯那么多的想法，看见联防就找两个底角的三分机会，不行自己罚球线跳投，轻松破掉。
　　湖人的三位超级巨星虽然还没融合为一个体系，但各自分阶段爆发已经主导了比赛的进程。
　　韦夏带着三个侧翼的怪阵容追上比分，保罗破掉联防又迅速拉开。
　　三节末，科比上来下三分雨。
　　比赛咬住了，76人坚韧不拔的攻防持续到第四节。
　　让詹姆斯蹂躏一整晚的加里纳利显露出他骨子里好胜的一面，关键时刻三分抬手就有，让76人反超比分。
　　湖人再以挡拆进攻赢回领先位置。
　　76人的回应方式千奇百怪，湖人就一招詹杜挡拆。而且，他们还就靠这招，打赢了76人。


第九百六十四章 再见，你这个混蛋
　　76人新赛季的第一个惊喜是西亚卡姆的成长。
　　选秀前的西亚卡姆被认为是那种空有天赋但难以兑现的糙哥，可是进入第二个赛季，他的体重增加了不少，不再像过去那样给人感觉像是根棒子。
　　他逐渐掌握了一些技术，像他这种身体天赋，有技术加持会表现的更加出色。
　　西亚卡姆的成长让韦夏对于球探报告中常见的，“由于他所在的联赛竞争水平低下，数据有水分”抱以无所谓的态度。
　　这种的例子还有一个，就是雄鹿队的希腊怪物。
　　进入NBA前也是在希腊小联赛打球，完全是靠天赋进的NBA。
　　有天赋的人，在哪都一样。
　　他希望同样的例子能在周奇身上应验，目前来看，还有待观察。
　　十一月中旬，对阵小牛的比赛里，科比和诺维茨基这两个老头成为了人群中的焦点。
　　比赛在76人的主场，科比成为焦点的原因，不只是他和诺维茨基这对化石级的老球员首发出场，更在于他们化身无情的钢铁大师疯狂折磨篮筐。
　　此役，科比出场27分钟，投了19球，只中2球，得分落入个位数。
　　幸好小牛是支老头球队，科比大量打铁却没让他们完成几次反击。
　　诺维茨基表现还行，20+10顺带给考辛斯上课。
　　老将发挥作用给新生代的球星震撼教育，是球迷最喜欢看的戏码。
　　科比大量打铁让比赛多了许多趣味。
　　其中的一个趣味就是韦夏多次预判科比打铁，提前冲进去抢进攻篮板。
　　“我的三双，离不开科比的帮助，我真的很感激他！”
　　今晚，韦夏达成了一项里程碑。
　　这是韦夏职业生涯第60场三双表现，这使他超越了拉里·伯德。
　　在个人三双的排行榜里，他排名第七，现役球员中排在他们前面的有第五的詹姆斯和第三名的威斯布鲁克。
　　韦夏目前要追赶的对象是76人名宿威尔特·张伯伦，他老人家总共拿过68次三双。
　　要是他早点感受到传球的乐趣，他绝对会成为这项榜单的第一人。
　　和小牛的比赛结束后，科比宁愿被瓦妮莎反锁在房车外都不肯按时回家。
　　“我要留留下来加练两个小时的投篮！”科比气不过，“这么烂的表现无论如何都不能再出现了！”
　　韦夏本来是想按时回家的，瓦妮莎却过来请——或者说要求他把科比从富国中心赶跑。
　　“为什么是我？”韦夏不太愿意。
　　瓦妮莎认为韦夏是科比滞留球场的首恶：“要不是你一直给他传球，他就不会一直投不进，如果他没有投丢那么多球，现在就不会想不开！你要给老娘负责到底！！！”
　　这口黑锅扣得韦夏直呼内行。
　　不对啊，湖人队史头号背锅侠来76人不帮他背几口莫须有的黑锅就算了，他怎么还背起了这种没道理的黑锅？科比投篮不进关他什么事？
　　韦夏特别想拒绝，但他早就知道女人是没有道理可讲的——除了伊莲——瓦妮莎更是不讲道理中的最不讲道理的战斗机，与其留在这里和她讲道理，不如去劝劝科比别再折磨篮筐了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　连铁五球，总算又进了一个。
　　“回家吧，老头。”韦夏喊道。
　　科比看都不看他：“少在这烦我！”
　　“我并不是要烦你，我认为你今晚发挥不错。”
　　科比顿住了，回头问：“瓦妮莎让你来的？”
　　“你以为谁都使唤得动我吗？我是真心的，你今晚表现不错，虽然三分球一个没进，出手19次只得到7分……但你的表现真的不错。”
　　“哪不错？”
　　韦夏不知道为什么他半夜不回家非得在这为了别人家的事昧着良心说话：“你决绝的表情，美如画的投篮动作，和那价值连城的两颗进球，都很不错。”
　　“投不进有个屁用？”科比恼怒地说。
　　“这就不对了，进不进球不重要，出手好看就行，你听我跟你分析分析。”韦夏走近到科比身边说，“你出手了那么多次，你的球迷肯定很满意，他们只需要看见你的投篮动作就能闭上眼睛回味了，进不进球对他们来说不重要，潇洒才是最重要的；而且，你投篮不进还满足了那些讨厌你的人的恶趣味，他们就想看你投不进，这是两全其美；第三，虽然你投丢了很多球，但一点都不影响我们打败小牛，这是三赢啊，科比，三赢！”
　　“你是在逗我玩吗？”科比是一个字都听不进去。
　　“谁逗你了？你以为我很闲吗？真正的球迷谁管你进不进球啊，不懂你的人即使你百发百中也不会懂你，懂你的人看你投篮直接就闭上眼睛倾听了。”
　　“去死吧，Wish！”
　　韦夏认为他已经出尽全力，就像詹姆斯的全力模式，回头看见站在门口的瓦妮莎，他摊开双手，无奈得好像决赛摆Pose的乔丹。
　　“该死！”
　　“嗯？”
　　科比看过来，韦夏引开话题，“你还要投多久？”
　　“才刚开始。”科比懒得说。
　　“你非要这么较劲吗？40岁的人了，能不能有点自知之明？”韦夏的眼里，科比这年纪的球员每天早起都是腰酸背痛腿无力。
　　科比无情地说：“多谢关心，但我可以承受生命中一切肉体可承受之重。”
　　多么帅气的一句话啊，看见他这屡次投篮还屡次不进还不要人帮他捡球的样子，韦夏都想放弃游说回家陪伊莲睡觉了。
　　“按理说你已经投了几千万个球，怎么可能突然手感变得这么差呢？”
　　韦夏从未想过他有一天会劝别人训练的时候不要太努力。
　　他怎么能干这种事呢？
　　这是“最勤奋的湖人”应该做的事吗？
　　“今晚手气臭。”这是科比自认的原因。
　　韦夏拍着手。
　　“既然你知道答案，那干嘛还要留下来加练？这一点意义都没有！”
　　“正因为手气臭，我才要通过自己的努力把它从我的手上赶跑！等我连续投进50球，我才会考虑回家的事！”
　　听听这话是多有志气，要不是韦夏今天命中率超过70%，估计都要脱下衣服和他一起练了。
　　然而科比又来了一波10中4的投篮。
　　“看来你的手气很顽强啊，它正在统治你的手感。”
　　“哼，负隅顽抗罢了！”
　　接着，又一波10中5。
　　好歹是有50%的命中率了，真感人。
　　此后的十几分钟，科比一直没有投出过超越10中7的命中率。
　　“算了，我感觉你今晚不是手气的对手。”韦夏开始发布消极言论。
　　科比发扬了一头撞到南墙上，把自己撞得头破血流，都不觉得自己做错的曼巴精神：“难道你手感不好的时候不会继续投？”
　　“为什么要继续投？把自己的命中率搞得一团糟对我有什么好处吗？”韦夏坐在一边吐槽道，“你的高阶数据为什么那么难看自己心里没有数吗？”
　　闻言，科比自豪地笑了：“我有五枚戒指，我不需要什么高阶数据。”
　　“哈，我也不需要，我有四枚戒指，但是我们为什么要做选择？最好的双赢是赢两次，最佳选择是不做选择，我们应该有冠军，也有漂亮的数据。”韦夏淡淡地说。
　　科比是韦夏见过的球商最高的球员，他知道怎么打观察家和批评家们喜欢的篮球，但他往往只会坚持一两节，他蔑视一切篮球的真理。
　　此时，对于韦夏的灵魂提问，他不屑一顾地说：“如果我像现在的年轻人一样调整我的出手选择，我也可以提升效率。”
　　“没错！”
　　“可是我有什么要去调整我的出手选择？我的比赛方式让我身边的人都减轻了防守压力，这也是一种影响力，你告诉我，哪个高阶数据能解释这种影响力。”
　　“貌似没有。”
　　“所以问题不在我身上，我从不质疑自己，我有五枚戒指，这也是伟大的标准，真正有问题的是这些数据，为什么我的高阶数据连雷·阿伦都比不过？”
　　这话说的，雷·阿伦何辜啊？
　　虽然他义正言辞地给自己说了这么多话，但他的手感还是没有回调。
　　而且，估计是情绪上来的原因，他的命中率有下降的趋势。
　　连续几分钟命中率不过五成。
　　韦夏看得都要睡了，再美如画的跳投也经不起这么打铁吧？
　　“我想，你今晚恐怕难以用正常的方式战胜手气了。”韦夏真诚地建议，“不如换个法子？”
　　“什么法子？”
　　“我的这个办法叫以毒攻毒。”
　　科比认真地看过来。
　　“你知道印度人是怎么擦屁股的吗？”韦夏认真的表情，严肃的语气，给出的阴间建议，让科比顿时想要吐。“你真的可以尝试一下，说不定完事以后你的手气就变好了。”
　　“你成功恶心到了我，Wish。”
　　看见科比收拾东西，韦夏问：“做什么？”
　　“我突然觉得，比起留在这里听你絮叨，或者像你说的学印度人用手擦屁股……回家睡觉是个让人无比愉快的建议。”科比挥着手，“再见，你这个混蛋！”


第九百六十五章 最完美的谢幕
　　球队在磨合的过程中会遇到许多问题，韦夏最近发现了一件事。
　　周奇和加里纳利之间不来电，他们没有任何交流，互相不传球，眼里像是没有对方。
　　这不正常。
　　虽然周奇还在学习英语，但并不羞于表达。他和其他人都有话说，对加里纳利却避而远之。
　　多年的经验让韦夏知道，如果队内出现不和的苗头，就要第一时间把苗头扑灭。
　　因为隔阂是会影响到别人的，如果隔阂变得越来越大，势必会动摇整支球队的士气。
　　由于76人目前严重缺中锋，加上周奇的天赋诱人，即使他的真实年龄可能比实际年龄要大一点，76人也愿意给他时间锻炼。
　　天时地利人和的加成下，周奇有了稳定的出场时间。
　　他与加里纳利搭档的次数不多，因为一个是首发，一个是替补。但偶尔几分钟的联手，才让韦夏看出了问题。
　　教练组只是觉得周奇语言不通，和加里纳利没沟通是正常的，但韦夏不这么看。
　　周奇的英语还在学习中，可一些基本的篮球术语，他都听得懂，也会说。
　　为了弄清楚情况，韦夏特意问了王哲林。
　　没想到，真有内情。
　　“我一点都不意外，他们两个有梁子。”王哲林的话让韦夏意外。
　　加里纳利和周奇应该是两个世界的人，怎么会有交集，更别说有梁子了。
　　王哲林解释了下，那是2016年的事，当时国家队为了备战里约奥运会，球队集体前往欧洲拉练。
　　在欧洲，他们打了很多强队，都是人家的正牌国家队。
　　其中就有意大利，当时，加里纳利也在队里。与中国队的热身赛中，加里纳利粗野的作风引起周奇的不满，两人的动作越来越大，当场就干起来，幸好双方的队友都很克制，事情才没闹大（真事⑴）。
　　韦夏把事情弄清楚，便开始计划把这两人心里的疙瘩拿掉。
　　11月底，和灰熊的比赛里，韦夏故意留在场上。
　　场上的人里除了他还包括了周奇、加里纳利。
　　韦夏刻意在场上制造紧张的气氛，火药味很浓。
　　冲突的爆发点，在加里纳利的一次持球进攻，他生猛地想来个扣篮，被对手粗暴地放倒。
　　意大利人好斗的性格不允许被恶犯之后不还手。
　　他就要起来反击，临近的周奇情不自禁地发挥了他的天赋，架起胳膊让双方有个缓冲的地带。
　　韦夏这才上来安抚加里纳利，“要不是‘奶酪’拦着你，你现在已经被禁赛了！”
　　加里纳利不自然地向周奇道谢。
　　虽然这件事不能完全化解他们的矛盾，但只要有个好的开始，就不怕没有后续。
　　韦夏接下来有的是时间让这两人相互建立起好感。
　　另外，对灰熊的比赛，是周奇新秀赛季打得最好的一场，他得到了9分4个篮板和2个盖帽。
　　新秀赛季第一次命中率超过五成，把场下的王哲林都看呆了。
　　在CBA，王哲林可以刷出周奇难以拿下的数据，但NBA是个无比现实的地方，天赋不一定有用，但身为内线，没天赋真的不管用。
　　查克·海耶斯就是现代NBA内线中没天赋的代表了。
　　76人战胜灰熊，战绩上排列在联盟第二。
　　只有湖人比他们的战绩好，勇士的阵容仍然很强势，他们在赛季期间用一份5年2亿的顶薪与约翰·沃尔续约。
　　如此一来，他们的账上已经有库里的超级顶薪，沃尔的顶薪和加索尔的顶薪。
　　2019年夏天，汤普森和格林都面临着续约，那才是勇士队真正的末日。
　　因为没有球队愿意负担起五份顶薪，哪怕能够夺冠也不行。
　　十二月初，76人测试了另一个阵容。
　　韦夏、科比、加里纳利、西亚卡姆、考辛斯的首发。
　　就目前来说，西亚卡姆首发的早了一点。
　　他还需要至少一年的时间来发育，短期内更适合第七人或者第六人的定位。
　　新的一月，76人遇见了猛龙。
　　他们是没有竞争冠军实力的强队，常规赛能赢球，季后赛往往打得特别艰难，每过一轮，球迷都很满足。
　　明明有着不错的账面实力，但从来没有争夺冠军的可能，因为没有巨星坐镇。
　　再次见到洛瑞，韦夏心情甚好。
　　洛瑞这些老朋友能让他想起很多事情，他在湖人的时候，在维拉诺瓦的时候。
　　时间过的越久，再回望过去，韦夏想到的都是好事，特别是湖人时期，当他把科比从湖人挖走之后，心里的执念就被放下了。
　　“即使你对我嬉皮笑脸，我依然会把你的屁股踢烂。”
　　科比没韦夏那么念旧情，而且，洛瑞的出现勾起了很多不好的回忆。
　　2009年，韦夏离队，一个赛季过后，湖人止步，管理层传统艺能再现，错误判断了洛瑞的天赋，居然没有匹配休斯顿砸过来的合同。
　　可以这么理解，湖人连续两个休赛期，让两个在未来至少达到全明星层次的明星球员，被人以一种空手套白狼的方式挖走了。
　　如果韦夏和洛瑞都留在湖人，那么后科比时代的湖人绝对不会过得这么难。
　　21世纪的湖人第二代王朝之所以在2010年曳然而止，管理层的判断是要负直接责任的。
　　所以，科比看见洛瑞就想到他错过了多少，本来可能有7枚戒指的他，现在居然只有5枚，太可恨了。
　　虽然这都不是洛瑞的错，但他就是生气，就是不爽，就是要让洛瑞的球队难堪。
　　什么，他不讲道理？他什么时候讲过道理？
　　当晚，科比像是打了鸡血一样，外线投进五记三分，还梦回年轻时，外线持球突破杀进去，当着猛龙的内线砸进一记对40岁的老头来说，相当不容易的暴扣。
　　科比得到28分，全场最高，韦夏再拿一个三双。
　　“这是科比招待老队友的方式，我们都要好好习惯。”韦夏笑着说。
　　如何习惯，是个问题。
　　洛瑞肯定无法习惯，没人会习惯自己的球队被暴打。
　　还是被个40岁的老头暴打，传出去都嫌丢人。
　　进入12月，科比的状态明显好过了11月，投篮命中率上升了不少，突破的时候，脚下非常有力，经常能上演让人惊讶的扣篮。
　　有时候，科比扣不扣篮往往决定了76人比赛的有趣程度。
　　韦夏如今越来越不喜欢扣篮，就算有机会扣篮也就是随便扣一下，不玩花活。
　　科比却不同，他会抓住每一个扣篮的机会表现自己。
　　状态越来越好的科比，场均得分达到了22分，虽然是他1999年之后的最低点，若是考虑到这中间有超过20年的间隔，便不可能不对他肃然起敬。
　　他的状态越好，韦夏越高兴，越为自己当日拯救科比跟腱的举动而开心。
　　如果他没有拯救科比的跟腱，世人永远看不到一个健康的科比直到40岁仍有很强的即战力。
　　而且，那不只是为科比，他拯救科比的同时，也拯救了自己。
　　他修复了科比的跟腱，改变了历史，顺便改变了自己肩膀脱臼的现实。从肩部重伤，变成了科比跟腱断裂前的左脚轻伤，这其中的差距，及其影响，是无法估量的。
　　是科比让韦夏相信，他的路途不会停止，即使有跟腱断裂的风险也要拼尽全力去追逐每一个可能。
　　为这个，他永远感激科比。
　　科比在连他自己都不知道的情况下为韦夏做了什么多，韦夏能做的，就是带着他一起，在对方职业生涯的最后几年，再一次捧杯。
　　而今年可能就是最后希望的一年，科比当初签的是三年合同，第二年的球员选项，他不一定会打完三年，可能今年打完就退役。
　　韦夏要把这个赛季当成科比的最后一舞去争夺总冠军。
　　即便他们的对手，是詹姆斯和杜兰特为首的洛杉矶湖人。
　　若是能在总决赛上击败湖人，让科比得到第六枚戒指，那将是韦夏所能想象到的最完美的谢幕。
　　就是科比状态回升的12月，76人打出一段不可思议的连胜。
　　直到圣诞大战之前，他们打出十三连胜，场均赢14分，其中对尼克斯的44分大屠杀，直接导致菲尔·杰克逊的下课。
　　听说禅师递交辞呈，韦夏并不高兴，他和禅师的关系早不是湖人时期那种紧张又敏感又复杂了。
　　对方这次可能真的会彻底离开篮球，随便找个地方颐养天年。
　　韦夏最遗憾的是，下次再打尼克斯，他肯定不能再拿“这是禅师的球队”激励自己打得更好。
　　太遗憾了。
　　⑴虽然周琦现在风评不好，但他真不是怕事的人。据我知道的，他在场上和人干架就有国家队首秀背运戏耍澳洲国手让对方恼羞成怒动粗、16年和加里纳利干架、17年在CBA一拳结实地打在哈达迪的头上、去年被阿日的小动作惹怒连声骂曾繁日“垃圾”。搞事情这块，他主客场都是内行。


第九百六十六章 比揭幕战强大了50倍
　　“我们会赢下圣诞大战，就这些。”
　　圣诞大战开赛前，记者询问科比想法，他言简意赅地回答，让很多人都没想到。
　　太直接了，一点都不委婉，就是要赢。
　　“这种话连我都不会说！”考辛斯在更衣室里批评科比的草率发言。
　　科比翘着腿道：“所以你永远是跟在Wish屁股后面的小屁孩！”
　　“我有三枚戒指！”考辛斯拿出了他最有底气的东西。
　　可是在科比面前，这没有用。
　　“我有五枚。”科比成功地堵住了考辛斯的嘴。
　　韦夏拍着手让众人起身。
　　“鉴于科比在媒体面前给我们挖了一个大坑，我认为今天的赛前动员应该由他来做！”
　　韦夏将他的活像踢皮球一样踢到科比的脚下。
　　科比来者不拒。
　　“说句心里话，湖人看起来很强，但我并不觉得我们没有机会，如果你们都觉得我不应该在媒体面前说出那句话，那只能说明你们打心里害怕和湖人比赛，你们不相信我们能赢。”
　　考辛斯永远能在捧场王和砸场王之间左右横跳：“我打爆他们都不用出汗，有什么可怕的？”
　　“既然没什么可怕的，那就去把我说的话变成事实！”
　　“123！”
　　“PHI！”
　　众人齐喊口号，再一起出了更衣室。
　　球员通道内不用再训话，整齐地跑进场内。
　　有更衣室的动员，76人今天开场就有绝佳的状态。
　　从揭幕战到今天，两个月过去了，湖人还没有将队内的战力揉成一团，而76人已经明确了常规主力、轮换和第二阵容以及第三阵容。
　　对湖人，76人竟然拿出了这样的首发：韦夏、科比、加里纳利、西亚卡姆、考辛斯。
　　湖人对西亚卡姆是陌生的，他们不知道这个二年级球员能带来什么。
　　比赛开始后，科比首先外线开炮。
　　他的三分就像指向性的技能，精准地射中篮筐。
　　“科比穿着76人的球衣把球投进湖人的篮筐，这一幕我永远都看不腻！”退役后成为了76人主场播音员的拉马尔·奥多姆在位置上大笑。
　　何止是他呢，很多人都看不腻。
　　这有点抽象，又有点违和，但只要习惯，并且代入牛头人的视角，就可以在脑海里脑补出一整段NTR剧情。
　　科比三分先声夺人，韦夏防守让杜兰特的首次进攻三不沾。
　　西亚卡姆的反击有被詹姆斯封盖的风险，但他就趁着皇帝对他不熟悉，使出了招牌的持球转身上篮。
　　詹姆斯纵有封盖之意，也无法完成了。
　　西亚卡姆的上篮从他的眼中飞过，上升到一定的高度，擦板球进。
　　詹姆斯刚想给这年轻人的表现点个赞，就听见对方满嘴非洲话，不知道是在骂人，还是在为自己的表现喝彩。
　　更离谱的是，巴莫特主动站起来给这位场上发光发热的喀麦隆小辈鼓励。
　　一连串喀麦隆语说得众人脸挂问号。
　　“看看这个小伙子，他真的很优秀，勒布朗完全拦不住他。”奥多姆有望取代海因索恩成为最偏向主队的播音员。
　　西亚卡姆刚才所做的事情，是他在训练场上已经完成过无数次的事情。
　　当代的篮球，就是这么简单。
　　三分、突破、高效轮转反击。
　　西亚卡姆的三分球还是个看天吃饭的家伙事，但他在轮转反击中，已经是一个可怕的威胁，正面防守他的詹姆斯都被他毁天灭地的转身所晃过。
　　接着，杜兰特展示了像他和西亚卡姆这种体型的球员，进攻端的上限在何处——只见他换手运球，交叉步运球轻易造犯规——他的运球和长步幅，让他可以随心所欲突破或造犯规。
　　西亚卡姆表现的欲望过于强烈，被吹犯规。
　　几分钟后，他又犯下同样的错误。
　　杜兰特远比詹姆斯活跃。
　　詹姆斯借着杜兰特接管比赛的时间随意散步，保罗也是拉开了空间好似比赛的局外人。
　　可是，76人的三分雨，让杜兰特统治级的进攻表现，如同儿戏。
　　小球时代的一个特点，是进攻端的爆发力，和上分的速度。
　　如果三分投的顺手，一不留神，就拉开15分。
　　这就是圣诞大战上，76人和湖人的第一节。
　　表面上看起来，湖人打得风生水起，有来有回。尤其是杜兰特，这家伙每次得分的方式都不重样。
　　而76人，是科比三分、西亚卡姆反击、加里纳利三分、考辛斯顺下得分、韦夏突分科比三分、自己单挑詹姆斯得分……三分，是76人进攻的主题。
　　靠着滚烫的三分手感，他们单节轰下36分。
　　对面的湖人单节18分，杜兰特一个人占了11分，詹姆斯和保罗好像不存在一样。
　　“拉马尔，你这么评价第一节？”
　　“简单地说，有体系和没体系的区别。”奥多姆开心地说，“不是我偏袒76人，我说的是真心话，如果湖人还是坚持球星单打，那么76人的团队进攻会把他们淹没，双拳难敌四手，何况对方是五个人一起发力。”
　　次节，西亚卡姆继续闪光。
　　他、周奇同时场的时候，76人便有两个蜘蛛人，搭配上罗伯森、巴莫特和特奥多西奇，这是一套“进攻的事情我不太懂，但你特么也别想懂”的阵容。
　　特奥多西奇获得了在中央陆军时期的权限，他是场上的进攻核心，因为其他人真的打不了持球。
　　西亚卡姆可能是唯一的例外。
　　他再次闪光，弱侧接球，起步冲伊戈达拉的左肩，伊戈达拉明明离他两米远，有足够时间横移，但喀麦隆人已经滚进篮下，起手上篮，湖人两个人挡他不住——他甚至都不需要多黏球，靠步幅、速率和身高就能搞定一个对位者了。
　　“他是怎么掉到首轮末的？”
　　疑问出现了，这时候，球探们会被鞭尸。
　　但这也怪不得球探，西亚卡姆这种被低估的天赋男只要爆发，定然是夺目的。
　　西亚卡姆的发挥，似乎给了周奇激励。
　　他们是同年新秀，虽然不是直接竞争关系，但都是高大修长的蜘蛛人，而且打法也类似。
　　周奇比西亚卡姆还多出了投篮能力，而他的持球进攻，是被人忽视的。当年在国家队能从野蛮的澳大利亚人的全场紧逼下背运过人，如今偶然得到机会，也想试一手。
　　他的爆发力显然不如西亚卡姆，难以用第一步将防守甩开，可是，韦夏从他的持球进攻中看出了持球的底子。
　　打不好不可怕，打不进也不是事，重要的是能不能打。
　　如果没有这个基础，那就是打再多的球，也无济于事。
　　周奇显然是有基础的，重要的是如何培养他，引导他利用自己的身体天赋和技术去放到实战中。
　　眼看76人的第二阵容要起势，保罗逐步接管了进攻。
　　他打个掩护，内切到禁区接球，76人的16级两只大蜘蛛把他夹击到死角，他连续假动作，最后博到犯规——他那么小，却那么自信，浑身都是假动作。
　　保罗开火，象征着湖人要发力了。
　　半分钟后，詹姆斯和杜兰特回到场上，湖人一波追分，逼回76人的主力。
　　原以为战斗会就此推向最激烈的一面，但76人的阵地战进攻的成功率高得让人发指。
　　空位三分的把握、接球三分的凌厉、湖人激出他们全部的天赋到防守端锁住战术之后，韦夏弧顶单挑詹姆斯，左晃过人，右踏出步伐横向跳起，漂移着投出三分。
　　湖人全力进攻，但得到的结果是惨淡的。
　　半场结束，他们居然比第一节输的还多。
　　69比48
　　21分的差距，这是圣诞大战？
　　这是联盟第一打联盟第二？
　　“我们大概比揭幕战的时候强大了50倍吧。”韦夏对着ESPN的记者开了个小小的玩笑。
　　奥多姆就夸张了。
　　“什么50倍？我看100倍都不止！打成这样，Wish都还没发力呢！”
　　虽然76人球迷希望奥多姆在播音员的位置上多做点败对手人品，少给自家球队挖坑的事。
　　但在这件事上，看过比赛的人不得不承认，他是对的。
　　上半场，韦夏打了16分钟，得到12分6篮板5助攻。本赛季的韦夏数据上很像詹姆斯，经常能打出三双，场均数据却趋近准三双，因为球队经常要他出任控卫，他的助攻数涨得很快。
　　他证明了自己可以像詹姆斯那样策动进攻，但这不是他的最强形态。
　　他的最强形态还是专注于进攻的时候。
　　揭幕战被湖人打急眼，他曾专心进攻，而今天，他只是投投三分传传球就快把湖人打趴下了。
　　别说使出全力，就是连70%的力，都够呛。


第九百六十七章 圣诞快乐
　　湖人希望让球迷过一个美妙的圣诞节。
　　下半场，詹姆斯和杜兰特带领湖人展开反扑。
　　詹姆斯发力，从后场一条龙到三分线忽然加速，身上挂着加里纳利和特纳特奥多西奇上篮。
　　接下来，又是詹姆斯和杜兰特打挡拆。
　　这是湖人最无解，也可能是有史以来唯一一个称得上是不可对策的双人阵地战术配合。
　　詹姆斯挡拆，杜兰特内切，禁区内接球，空中晃过两个阻截者上篮——禁区里简直无敌。
　　他们打得高兴，韦夏自然不愿意落后太多。
　　他在三分线内一步接球，面对矮他一个头的克里斯·保罗，背身要到位晃动，后仰中投——对付个子比他小的，如果不想突破，就靠背身了。
　　保罗的防守虽是他这个身材球员中的异类，但要防他的投篮，也几乎是不可能的。
　　湖人下半场严密地封锁76人的外线投篮。
　　尤其是科比，他们对待快要40岁的老头，手上可是一点都不知道节制，没轻没重的仿佛要把黑曼巴的一身老骨头撞散架。
　　科比年轻的时候是在比这更激烈的对抗下打球的。
　　如今的他应付起来有点吃力，但不是不能承受。湖人加强对他的防守，倒是让他有回到年轻时代的感觉。
　　那绝对是一段美好的岁月。
　　科比拿球突破，不是很快的速度，制造湖人防线的混乱，球向外传，加里纳利接球三分。
　　比赛变得越来越激烈。
　　湖人想要赢，进而赛季双杀76人的心情是可以理解的。
　　人人都说76人是他们本赛季最大的对手，如果能双杀76人，未来总决赛上碰见，也能从心理上建立起优势。
　　76人给詹姆斯布置了一个陷阱。
　　詹姆斯的球商算是最顶尖的那一批，他怎可能看不出76人的打算呢？皇帝却霸气侧漏地运球突进来。
　　他知道对手准备做什么，但他有强行打破陷阱的把握和自信。
　　皇帝从韦夏的左肩突破，空中换手，33岁的身体仍然可以滑翔到篮筐的另一侧——他没想到的是，协防来的考辛斯居然只是原地站着举手，不跳，而身后的韦夏却跟上了他的弹跳，好似飞禽般张开翅膀。
　　明明他的身材，爆发力都强过韦夏，却感觉整个人仿佛被一片黑云挡住，遮天蔽日，覆盖在他上方，然后，一个霹雳帽。
　　詹姆斯被盖的瞬间，富国中心的欢呼声已经不可止。
　　球从后场飞到前场，科比扬手一发追身三分球正面投进。
　　“科比今天晚上的状态，是献给费城，献给宾夕法尼亚最好的圣诞礼物！”
　　韦夏不知收敛地对詹姆斯说：“如果你以为我会让你随便上篮的话就大错特错了。”
　　詹姆斯上当了。
　　他以为76人准备了陷阱，但考辛斯只是一个非典型的“诱饵”。
　　他们让詹姆斯误以为里面有陷阱等着，其实那里面的所谓陷阱，根本只是为了虚张声势，让詹姆斯选择韦夏可以预判的方式滑翔。
　　詹姆斯自以为预判了陷阱的启动方式，结果却被韦夏预判了他的预判。
　　湖人很着急，比分迟迟不能缩小。
　　杜兰特外线三分止血。
　　然后便是考辛斯诛心的一击。
　　考辛斯罕见地在三分线外持球，这是76人2014年夺冠前，他经常做的事。
　　在杰·赖特加盟球队之前，考辛斯就像是个被宠坏的熊孩子，为所欲为，除了韦夏没人治得了他。可是韦夏真不是那种会因为看不惯队友的某些作为就发火把人镇住的领袖。
　　他只会在考辛斯真的破坏了比赛进程和导致球队输球的时候才指出来。
　　如今的他突然外线持球，发现没有传球机会，小拉里·兰斯在禁区里等自己，他笃定了考辛斯不可能投三分。
　　他可以投三分，但他不投，对方非要觉得蹲坑防就能防住他的进攻，就太天真了。
　　考辛斯跨步进禁区，强行从兰斯身边抹过，找了个对拔起抛投得手，裁判吹了兰斯犯规，标准的“And one！”——兰斯都离他五米远了等着他，整个湖人收缩禁区等着他，补位也到了，他正面强上，转身，滞空，从根本没缝隙的地方找到缝隙，如破城锤一样将防线轰开了。
　　那个2+1，定下了76人全场的调子。
　　湖人很强，真的很强，詹杜挡拆天下无敌，可是76人外线的手感一爆发，是可以反哺考辛斯的。
　　当76人外线拉开的四个人都有致命的三分威胁，即使湖人有意控制内线，也得接受大部分时候考辛斯都有一对一的空间。
　　而作为当今联盟进攻能力最好的内线，考辛斯一对一打任何人都不当成问题。
　　湖人队的兰斯，更只是他面前的一道开胃小菜，纵然他完美地继承了父亲的身体素质和运动能力，但篮球不只是一项比拼身体素质的运动。
　　考辛斯有一百种方法让他跳不起来，而他却只会一味地跳。
　　考辛斯统治内线，76人的外线在湖人提升防守强度还不失准度，上半场已有21分的差距，这种情况下，任詹杜何等的无解，都不可能改变局面。
　　第三节，又是76人赢分。
　　第四节打了几分钟，湖人躺平任糙，很早就放弃了比赛，因为他们已经落后32分了。
　　此战，76人全队轰进25记三分。
　　韦夏又一次打出三双。
　　在詹姆斯面前，他的26分13篮板11助攻的数据刚好丰覆盖了对方今晚的分板助。
　　科比拿下22分的同时，还有5个助攻进账。
　　考辛斯26分12篮板，7个进攻篮板，把兰斯收拾的服服帖帖，赛后还放了句狠话：“你无法想象总冠军会在一场比赛里输36分。”
　　没错，36分，那是76人和湖人最终的分差。
　　76人以一场酣畅的投篮表演，报了赛季初被湖人击败的仇。
　　“他们打得不错，我们的竞争才刚开始。”
　　比赛才结束，詹姆斯就把失败放下了。
　　他已经在联盟里待了快15年，打过的比赛不计其数，早已修炼出了一刻大心脏。
　　36分的惨败，对他而言，可能比1分惜败更好接受。
　　1分惜败说明他们拼到最后却白费力气。
　　惨败却能让比赛早早进入垃圾时间，他和队友都能收拾好心情认真备战下一场。
　　杜兰特根本不想谈这场比赛。
　　“你们都看到了，今天的76人无法阻挡！”
　　就这句，多的他都不想说，记者要是执着于此，他就甩过去一张臭脸然后离开访问室。
　　结果真的有记者问。
　　而杜兰特也真的就不搭理人家，说走就走。
　　媒体最喜欢的湖人球员形象是克里斯·保罗，身为球员公会的现任主席，他把自己对外的形象经营的相当漂亮。
　　他说了些漂亮的场面话，记者那过得去，明天也会在新闻里说他的好话。
　　76人那边没湖人这么大动静，韦夏和科比都是回答了一些问题，然后回到更衣室。
　　更衣室的动静比访问室大得多。
　　屠杀湖人36分不是一件小事。
　　就连已经成为76人主场播音员的奥多姆都借着76人名宿的身份溜进更衣室和大家一起庆祝。
　　“要我说，没什么好庆祝的。”科比严肃地开口，“我们的目标是总冠军，而这只是一场常规赛罢了！”
　　科比是今晚的气氛破坏者吗？
　　他板着脸，好像成心要坏气氛。
　　然而下一句话却峰回路转：“但是你们这帮该死的混搭今晚着实打得不错，圣诞快乐！”
　　更衣室又恢复成了先前的群魔乱舞的状态。
　　圣诞大战，是常规赛期间的一个转折点。
　　76人的体系由此走向成熟，化学反应越来越好，湖人却在寻求三巨头的适配中迷了路，屡遭弱队爆冷。


第九百六十八章 詹姆斯是历史最佳
　　圣诞大战狂胜湖人让76人的士气达到了一个峰值。
　　他们就此创下12月不败的战绩，以19连胜挺进2018年。
　　对科比来说，这是不同凡响的一年。
　　今年是他的第22个赛季，已经40岁了。
　　如今的他，完全可以选择退休，去享受自己的生活，但只要他还可以担任他自认为能够担任的角色，他就不会想着离开球场。
　　76人一波连胜，杀到联盟第一。
　　韦夏也以场均28分11篮板10助攻的数据当选十二月东部最佳球员。
　　目前，他的数据很接近场均三双。
　　如果他愿意，他完全可以像威斯布鲁克一样去刷个场均三双数据。
　　新年到来之际，韦夏接受了《费城调查者报》的专访。
　　其中就有这个问题：“你会向场均三双努力吗？”
　　“这么说可能有点狂妄，但场均三双并不是我的目标。”韦夏漫谈道，“我的目标永远是冠军，如果多拿一个助攻，多抓一个篮板可以帮助我们夺冠，那我会朝这个方向努力，如果不行，反而会带来负面影响的话，那我便不会为了达成某些数据方面的成就而去干这事。”
　　采访他的媒体人是个经验丰富的老头，他问道：“你觉得场均三双会带来什么负面影响？”
　　“通常如果我们能在某场比赛里做到篮板上双或者助攻上双，就有不小的概率成为那场比赛拿到最多篮板或者最多助攻的球员。”韦夏不介意细谈这个问题，“如果有名球员在一场取胜的比赛里获得了三双，那我便承认他统治了那场比赛。”
　　对方问：“所以，场均三双不是更能体现统治力吗？”
　　“在我看来，这种统治力不可能持续82场，如果有人将三双的概念提升到场均这个数值，那不仅仅是量变，更是质变，但很遗憾，从没有人能做到这件事，更多人的三双是在团队的帮助与队友的牺牲下达成的。”
　　韦夏之所以大谈这一节问题，是因为有很多球迷拿着威斯布鲁克的场均三双赛季鄙视大O的成就。
　　时代限制了球迷了解名宿，大O崇高的历史地位和他的场均并没什么关系。
　　他是一个符号与象征，更是黑人球员球商不高刻板印象的破除者，还是球员赋权的始作俑者，更是在主掌球员公会期间通过诉讼的方式创造了自由球员的概念。
　　场均三双，只是他人生中的一笔点缀。
　　“比如，拉塞尔·威斯布鲁克吗？”
　　“场均三双是拉塞尔职业生涯的壮举。”韦夏淡淡地说，“我不会说他破坏了团队的效应，但我看过一些片段，比如他可以轻松上篮却选择传球让队友来投篮；比如内线球员明明可以一手抓住篮板，在看见拉塞尔也跳起来之后主动将篮板让掉——他的场均三双无疑是伟大的，但这和队友的牺牲密不可分。我所指的，是一些更极端的例子，如果有球员每场都追求三双，那么他的队友将在场上无事可做。”
　　韦夏的这则专访被许多人看见，他的话是中肯的，没有贬低威斯布鲁克的三双，对于那些破坏了球队化学反应的人，也没有直接点名。
　　他的观点非常直接，球权过多，做的事情太多，队友就会边缘化。
　　一月，韦夏的数据表现明显没有前两个月那么夸张。他明明还差一个三双就能追平拉里·伯德，却让球迷等到了一月月底。
　　一月底，对阵马刺，打出了两个加时。
　　韦夏在有两个加时的比赛里，轰下了49分14篮板10助攻，生死关头手不软，一记跳投、一记三分和两记罚球，第二个加时里连续拿下7分奠定胜局。
　　马刺尽力而战终究不敌。
　　他们可能是当前处境最艰难的NBA球队。
　　一周前，WOJ爆出：“近数月以来，马刺、教练组和莱昂纳德关于对于右侧股四头肌损伤的治疗、复与复出时间表产生分歧，这已经对他们之间的关系产生不良的影响。据多位消息人士透露，莱昂纳德与他的阵营和马刺之间的关系被描述为‘疏远’和‘意见分离’。”
　　马刺虽然第一时间否认了外界传闻，但流言依然满天飞。
　　韦夏相信这些传闻不会是空穴来风，他早就知道伦纳德不是GDP那种有意愿回报球队的老派球员。
　　这也是“决定1”的后续影响。
　　詹姆斯让巨星们知道自己身上的能量，而这种能量不是天选之子独有。即使不是超级巨星，也有追求最多薪水和冠军的资格，如果球队不能满足，那就搞事情。
　　很显然，伦纳德与他的团队和马刺已经有了分歧。
　　76人计划次日离开，韦夏本来想把伦纳德约出来见一面，他们是朋友，虽然不是那种非常要好的密友，但只要韦夏有来圣安东尼奥，或者伦纳德来费城，他们都会邀请对方来自己家里吃饭聚餐。
　　伦纳德虽然心如止水，像机器人一样不问世事，但那只是他的伪装。
　　他的家人对特权的追求，是伦纳德野心的具象化。
　　尤其是他的那个舅舅……
　　可惜，韦夏打电话过去才得知伦纳德目前正在纽约接受治疗。
　　这让他很奇怪，马刺的队医不行吗？圣安东尼奥的运动医学不发达？他为什么要到纽约去？
　　想起马刺当前的处境，想到WOJ们恨不得天下大乱的各种爆料，他笑了。
　　答案不是很明显吗？
　　约不到伦纳德，韦夏便只能找科比一起到附近的意大利餐厅吃饭。
　　可惜的是，24小时营业的意大利餐厅非常罕见，他们找到了，但味道却无法使人满意。
　　科比一面批评这家店，一面吐槽伦纳德为首的年轻人们是多么的没规矩。
　　“合同还没结束，球队也很有竞争力，他们不专心打拼，却把有限的精力放到这些事情上，我真是对联盟的未来感到担忧。”科比杞人忧天地说。
　　韦夏点了意大利面，味道让他想吐，但他不想浪费，所以一点一点地吃着。
　　听到科比发表这种言论，他无法控制住体内的吐槽之魂：“是呀，我想这些年轻人们肯定都想依偎在伟大的羽翼之下。”
　　“哪里有那么多伟大的羽翼？”科比冷哼。
　　“你不就有吗？”韦夏将面条卷在刀叉上，“如果是勒布朗，他应该不会和沙克闹翻。”
　　科比听得却冷笑出声：“是吗？但是我可以肯定，如果是勒布朗，他们连一个冠军都拿不到！”
　　韦夏知道科比为何这么说，奥尼尔和詹姆斯球风不搭。
　　但他今天就是要抬杠。
　　本来是要去中餐厅吃饭的，科比那该死的意大利情节让他们为了找一家深夜还在营业的意大利餐厅找了半小时，饥肠辘辘地进来，却只能吃到屎一般让人作呕的东西。
　　因此韦夏带着怨气继续抬杠：“当然拿不到了，你们拿第一个冠军的时候，勒布朗才16岁，你得给孩子一点时间啊。”
　　“你不会真的以为勒布朗就可以和沙克处好吧？你不是最讨厌他们了吗？”科比很怀疑韦夏的动机。
　　其实科比错了，人是会成长的。
　　当年“决定1”发生的时候，韦夏的反应和普通球迷差不多，如今，尤其是在他亲自利用自己的影响力破坏了湖人的补强，他才有感，合理地规划自己的职业生涯，或者利用自己的吸引力去影响敌人补强，并不是一件不可接受的事情。
　　当然，詹姆斯离开的方式（直播），以及他走的路（巅峰抱团），都刷新了当时的人可以接受的下限。
　　他敢冒此天下之大不韪，属实是有“大心脏”。
　　“怎么会？在我的心里，詹姆斯就是历史最佳！”韦夏吃着意面说。
　　科比一瞬间以为他被意面恶心到神志不清了：“哈？”
　　“或者说，像你我、MJ无论如何努力，都不可能达到他老人家对于篮球运动的贡献度。我们只不过是打篮球的，充其量是比别人打得好而已。”
　　科比确信韦夏被意面恶心到不清醒了。
　　然后，他抛出了包袱：“因为我们只是运用这项运动扬名，而他是这项运动的发明者——敬詹姆斯·奈史密斯博士！”
　　“还好，你早了几秒钟。”科比遗憾地端起一杯威士忌说，“我差点就用这个帮你清醒一下了。”
　　韦夏又吃了一口意面。
　　他的忍耐已经到达极限：“真鸡巴难吃！”
　　这下科比确信，韦夏被恶心坏了，“鸡巴”都说出口了，活久见啊！


第九百六十九章 我会不会像沙克一样被踢走啊
　　今年的全明星周末，是属于76人的丰收季节。
　　韦夏、科比和考辛斯入围全明星正赛。
　　而且，韦夏和科比还都报名参加了三分大赛。
　　西亚卡姆入选了新秀挑战赛的国际队。
　　但在全明星周末到来之前，他们还有些比赛要打。
　　二月初，对阵森林狼的比赛赛前，骄狂的新秀约什·杰克逊认为他能够单防韦夏。
　　理由？他认为他和韦夏身材上比较接近。
　　然后韦夏见面就挑事地说：“请原谅，我非常看好你的未来，也没有对你不敬的意思，我真的认为你可能连科比都防不住。”
　　他这番话同时惹恼了两个人。
　　一个是自视甚高的杰克逊，连科比都防不住？笑话！
　　一个是科比自己，韦夏的语气听起来好像防住他是多么简单的事情一样！
　　两人没有直接的矛盾，杰克逊开始想方设法地在比赛里用他年轻的身体，许多人羡慕的天赋对付科比。
　　他身上的青春活力，让科比想到年轻的自己。
　　除了这个，也没什么让人印象深刻的。
　　在科比眼里，杰克逊只是一个平庸的新秀，哪怕森林狼是用首轮第三顺位选择的他。
　　韦夏发现科比教训起新秀来，下手真的很重。
　　背打，脚下的速率不如年轻的时候，也没有强行拔起的爆发力。但科比就像所有年老的技术流球员一样，早就学会用节奏去击穿对手的防守。
　　杰克逊在NCAA的时候，就以防守闻名。
　　他的运动天分，防守嗅觉，和成熟的技巧，被誉为“精神状态满格的威金斯”。
　　现在再看这番评价，无疑是过誉了。
　　他为中国球迷所知晓，还是在去年夏季联赛上，给为76人出赛的周奇送了两个火锅而作为“大魔王盖帽拒绝森林狼新星”的夸张标题的可怜背景。
　　科比打他，处处都流露着“你智商低”的暗示。
　　他会给杰克逊留下足够的空间，只要杰克逊失误，他立刻出招蚕食对方的防守位置得分。
　　杰克逊明明各方面都已经超出了科比，但就是每一秒都落在科比的节奏后面。
　　他就是不知道怎么防守投篮，也不知道如何预判进攻，整个人在比赛的时候，活脱脱像是一只无头苍蝇，任由科比捉弄。
　　等科比玩够了他，再来个缺乏爆发力的后仰跳投射一脸。
　　后面，韦夏某次偶然的错位，利用漂亮的持球进攻把约什晃翻在地。
　　“Wish充满了风度，他绅士般的放弃了进攻机会，等待约什起身后再完成进攻。”
　　具体情况却没有奥多姆所说的那么美好。
　　当韦夏把杰克逊晃倒，韦夏说：“你这样的年轻人，十年前的科比可以打五个。”
　　于是杰克逊发了疯爬起来扑向韦夏。
　　韦夏随便一个背运再次晃开人投篮得分。
　　杰克逊并不是毫无长处，他的长处就是他的技术储备和劲爆的身体天赋，但他的尺寸是否足够，韦夏持怀疑态度。
　　杰克逊的报名身高是203公分，实际上，他留着爆炸头，这带来了多少无效身高？现在的球员都没有过去实在了，能报穿鞋身高的，都算是良心，很多身高都要减个2-4厘米才接近真实数据。
　　杰克逊这种，问题没那么严重，当年大本钟顶着爆炸头报208公分不影响他拿DPOY。
　　他的问题是技术上的细节在NBA是不够的，而心性似乎又有问题。
　　被科比打爆，又遭遇韦夏的嘲笑，就好像要了他的命一样。
　　突然，他得到机会切入篮筐。
　　考辛斯防守大意了，没有去盖他，这让科比恼火。尤其是杰克逊用科比现在已经无法完成的准平筐战斧扣篮结束进攻后，科比的怒火烧到了考辛斯的身上：“你要是不懂怎么做好防守，就永远都不是联盟第一中锋！”
　　考辛斯听得委屈屈，他只是间歇性地疏忽大意，怎么科比弄得好像他放任对手投进了一颗绝杀整个赛季的关键球？
　　而且，考辛斯的职业态度和防守，在2016年的总决赛后有较大的提升。
　　他已经从一个不太会防守的明星中锋，变成了只要他愿意，就攻防俱佳的巨星中锋。
　　毕竟那年的决赛他可是一人扛住了加索尔、德拉蒙德和格林三大明星内线的压力。
　　被科比这么数落，他当然不满，但他没有当场发作出来，而是打定了主意要让科比再也不对他指指点点。
　　韦夏将这些事情看在眼底，科比继承了隆多的角色。隆多的领导力和说一不二的专横作风，以及肯塔基学长这几重因素，让考辛斯对他像老鼠和猫。即便他的实力和球队地位远在隆多之上，也不敢不服从隆多的领导。
　　科比就完全是拿资历压人。
　　考辛斯还无法可说。
　　人家打了21年，5座总冠军和不计其数的荣誉……
　　看着考辛斯生气又不敢发作的样子太解压了，韦夏不禁又给科比呼叫了几个战术，让他更加趾高气扬。
　　杰克逊的忍耐是有极限的。
　　他的火爆脾气不允许他被个40岁的老头统治全场。
　　他的自尊心迫使他在科比一步将他突破——绝对的意外！他误判了科比的进攻方式——被40岁的老头一步过的耻辱，终于吞噬了他的理智，他粗暴地将科比撞翻在地。
　　看见了这一幕的考辛斯，本能地冲上前，狠狠地把杰克逊推开：“你他妈要是想打球，就给我好好打！要是想打架，我他妈立刻宰了你！”
　　他凶恶地像一头熊，仿佛当裁判不存在。
　　裁判阻止了考辛斯的恶霸行为，同时没有纵杰克逊不讲武德的小动作。
　　考辛斯被吹了技术犯规，而杰克逊被吹二级恶意犯规。
　　他当场被驱逐。
　　标靶中心瞬间变成了嘘声三重奏的表演现场。
　　值得庆幸的是科比没有受伤，他打了21年，知道在摔倒的时候如何保护自己。
　　考辛斯本来想扶他一把，却被科比冷漠地拒绝了：“你为什么觉得我需要你帮我出头？”
　　考辛斯从未见过此等“恶狗”，怎么分不清好歹呢？
　　科比又说：“如果你因此被禁赛，我们的内线会变得异常空虚，而你却毫不自重，你以为我会感激你？我在球场上打架的时候你还在吃母乳呢！”
　　“行了行了行了！！！”
　　考辛斯大怒：“我他妈再管你的事我就是猪猡！”
　　76人队自己人也能吵起来是裁判没想到的，考辛斯和科比的激烈语言冲突同样被记者拍下。
　　这无疑会引发一轮激烈的讨论。
　　“76人隐患！”
　　“科比和考辛斯矛盾爆发！”
　　“考辛斯不服从领导所以惹怒了科比！”
　　“科比对于考辛斯没有保护好他的事情非常愤怒！”
　　各种消息，各种传闻，各种阴谋论，层出不穷。
　　哪怕76人最后30分狂胜森林狼，记者在访问室里问的第一件事，还是：“科比和考辛斯为何没有出席新闻发布会？”
　　韦夏就知道他们要这么问。
　　好在他已经准备好说辞了：“据我所知，他们正在更衣室里进行一场拳击比赛，根据小道消息，德马库斯占据了上风，他打掉了科比两颗门牙。”
　　韦夏既幽默了记者，还打了一套太极拳，没有被套出任何的信息。
　　76人之所以没让考辛斯和科比来访问室，主要是担心考辛斯被记者问上头胡言乱语。
　　这件事在76人队内并没有引申出格外的事情来，倒是球迷和媒体热衷于深挖冲突背后的故事。
　　社交媒体时代与过去最大的区别，就是热门球员往往会在镜头的监视之下碰上意想不到的麻烦。
　　媒体和球迷会用圣人的标准来要求球员。
　　一旦他们做的事情有瑕疵，他们就冲上道德高地进行抨击。
　　76人正避免队内的化学反应受到媒体影响。
　　过了一天，考辛斯就把事情忘了，只有科比骂他的时候，他才会统统想起来。
　　有时，韦夏会提醒科比，对考辛斯宽容一点。
　　“我只想让他保持紧迫感。”科比有他的理由。
　　“你不能要求人人都像你一样专注，”韦夏说，“就好像Boge也没要求你做好防守。”
　　在篮球问题上，科比从来是不讲道理的：“我今年40岁了，被年轻人轻松的突破是很正常的事，而他才28岁，他庇护着我们所有人，如果他不能保持专注，我恐怕不能安心把后背交给他。”
　　韦夏尽力了，他没法拯救考辛斯于水火。
　　科比依然是那个科比，偏执，又非常苛刻的科比。
　　但韦夏是知道的，科比只有对那些他看重的人才会额外关注，他不是乔丹那种连队内的吊车尾都要鞭挞着驱使他们前进的暴君，他眼高于顶，不会影响大局的小喽根本进不了他的视线。
　　既然不能阻止科比继续他的“暴行”，韦夏只能去安慰考辛斯。
　　“你可以换个角度看这件事，”韦夏笑着说，“科比正在拿对沙克·奥尼尔的标准来看待你，你应该为自己感到高兴。”
　　考辛斯的脸上闪过惊慌：“我会不会像沙克一样被踢走啊？”
　　“呃这……”


第九百七十章 天大地大，上帝最大
　　考辛斯为科比出头反而遭到后者指责的事情，大范围地扩散起来。
　　社交媒体时代的魔力尽在于此。
　　任何一点小事都会被放大，就不用说这种万众瞩目的大事了。
　　由于事情一直发酵，媒体再带带节奏，各种记者发布不负责任的消息源，几乎有一半的球迷相信科比和考辛斯已经决裂。
　　考辛斯不关注社交网络，他甚至连推特帐号都设置不可评论。
　　科比背后的团队虽然会做一些工作，但堵不住天下悠悠众口。
　　韦夏担心事情进一步扩大影响到球队，因此在事发三天后，2月6日，他们启程前往布鲁克林打篮网的路上，硬要让考辛斯身边的巴莫特调整座位，让科比坐到他的身边。
　　“有这个必要吗？”科比百般不愿的样子好像是在逼他做突破底线的事情。
　　考辛斯弄不清楚情况：“怎么了？卢克受伤了吗？为什么要让他换座位，还有……”他慎重地看了眼身旁的科比，“为什么老头要坐在我的身边？我跟他可没有那么多的共同语言啊！”
　　要是在场上有人敢叫科比“老头”，科比不拿出毕生所学教他做人算他运气好。
　　对考辛斯，他习惯了。
　　这个目无尊卑的混球真不是一般人治得了的。
　　听他此般言论，科比也只是阴阳怪气地说：“哟，看不出来你和卢克处的挺好。”
　　“除了某个不分青红皂白的老头，这世界上绝大多数人都和我处的挺好的……”
　　每一个长期和韦夏当队友的人，很难不被他阴阳风格的对话方式所影响。
　　韦夏拿出手机，打开摄像头：“请你们对着我的镜头。”
　　他们照做。
　　“微笑。”
　　“科比，请你的笑容真诚一点。”
　　“Boge，别拿哭丧脸应付，拍照要笑着拍。”
　　考辛斯的眉毛拧巴起了一道疙瘩，“为什么啊？这根本没有必要啊！”
　　“我也觉得，但是任由外面风言风语更是没有必要的，如果你不想我继续坐在你的旁边，那就他妈的给我配合一点你个兔崽子！”韦夏第一次见到有人能面带微笑地龇牙。
　　“Boge，嘴巴抖什么？”
　　“很好，就这样，保持几秒钟。”
　　给科比和考辛斯拍完一组“写真”，韦夏又切换成摄影模式，“请你们对着镜头饱含深情地说几句话。”
　　“什么话？”
　　“让人们相信你们两人的友谊会天长地久的话。”
　　“友谊？”考辛斯心虚地说，“有那东西吗？”
　　这种事，放十年前，科比除了会拒绝韦夏，还会给他劈头盖脸地骂一顿。
　　但现在已经十年后了，科比已经通过他的团队得知自己与考辛斯在场上那番正常到不能更正常的交流被媒体曲解。
　　如果他们不把误会交代清楚，就会有更多的人误会，到时候这就像他在洛杉矶背过的无数口黑锅一样，成为了一个其实不存在但球迷要黑他就朗朗上口的“黑历史”。
　　他放弃洛杉矶20年的根基来到费城是为了什么？冠军？当然！为家乡而战？有那么一点。然后呢？当然是要离开自己的背锅位，要是他在洛杉矶占着背锅位，来到费城还占着背锅位，那他来这干嘛呀？
　　因此，当考辛斯既别扭又尴尬，默默从此半天憋不出一个屁的时候，科比表现出了一个未来喜剧人应有的素养：“你们好，这里是科比。”
　　“别说废话，科比。”
　　“该死，你好好录，别插嘴！”
　　“你又说了一句没用的废话。”
　　“耶稣基督啊！”科比咆哮道，“让我自由发挥！”
　　“我最后提醒你们一遍。”韦夏说，“无论拍视频还是拍照，都要笑着拍。”
　　科比强忍着把韦夏的手机塞到考辛斯屁股里的冲动，整理好心情，送给镜头一张灿烂的笑脸：“这里是科比，我和我的大兄弟德马库斯在一起，我知道你们最近在谈论什么，但我也希望你们知道，如果你们谈论的事情属实，我和德马库斯就不会坐在一起，看我们多么亲近，队里的人都称我们为CK组合！”
　　“CK……”考辛斯嘟囔道，“那不是内裤吗？”
　　科比又要炸毛，因为考辛斯的吐槽可能被录进去。
　　“别着急，我会处理的。”其实韦夏完全不想处理，他到时候会把视频原原本本地放出去。“Boge，来，该你了！”
　　“他妈的一天天的烦死了都！”
　　考辛斯的大脸硬怼韦夏的屏幕之前，勉强控制住了自己的表情：“这里是全联盟最好的中锋德马库斯！”
　　“我没见过连最佳防守阵容都拿不到的第一中锋。”
　　科比的吐槽声大得多，韦夏觉得即使他有意剪辑视频，也很难剪辑得完美，乱七八糟的东西太多了，还是真实一点。
　　考辛斯狠狠地瞪了科比一下，然后变色龙般笑脸对镜头，“科比说得对，他每天都这么鞭策我，在场上也一样，所以你们会看到那一幕，我们真的没有矛盾，看——”他一把揽住科比的肩膀，“虽然科比又老又偏执又爱逞强又不喜欢团结队友，但我真的打心底尊重他，他是我心目中的历史前三名的后卫。”
　　韦夏最后将镜头对准自己：“没有矛盾，没有愤怒，我并不是要让你们看到一个和谐的团队，我想让你们看到的是一个有话直说，从不拐弯抹角，彼此间心里不藏秘密的团队——”
　　韦夏正在说着拍这破视频的用意，考辛斯对科比的不满之音飞过来了：“沙克·奥尼尔从来没有入选过一阵，他难道不是联盟第一中锋吗？凭什么对我吹毛求疵啊糟老头！”
　　“沙克有四座总冠军，你有什么？”
　　“不会吧科比？4-3的数学题你不会不会做吧？我还很年轻呢，谁知道我未来有多少座总冠军？”
　　韦夏的脸色很僵硬，他不知道这视频发出去会引起什么反响。
　　但是该发的总得发。
　　他特意为科比和考辛斯拍摄的“洗白”视频，几个小时候出现在了网上。
　　虽然科比和考辛斯面对镜头的时候很客气，但只要离开镜头就会暴露出本来面目。
　　任何一个有认知能力的人都不会觉得他们是好朋友。
　　但也不会认为他们是因为有矛盾才吵架。
　　这是真实的视频，而不是剪辑后的“作品”。
　　这便是韦夏坚持不剪辑视频的原因，他要给人看见的不是和睦相处互相亲爱的科比与考辛斯，他只是想让大家看看这两人平日里是什么相处的。
　　愿意去理解的人，总会理解他们的关系。
　　而看了这视频还觉得考辛斯和科比有不可调和的矛盾的，也不用再置理。
　　因为，你真的不能自己降低智商和傻子站在同一个水平上交流，对方的经验比你足，这场战斗你从一开始就处于下风。
　　不值得啊不值得！
　　韦夏的视频一出，一天内便获得上百万的点击。
　　无数人希望他出第二集，这比许多纪录片要真实。
　　韦夏自己也把视频的标题命名为“真实的76人”。
　　他的视频暴露了几点，考辛斯和科比是习惯找对方刺的关系。科比挑剔考辛斯的所有缺点，而考辛斯就像个顽劣的傻子，喜欢抓科比的痛点“老”做文章，然后各种任性的发言也听得人哭笑不得。
　　“这个视频的每一秒都在逗我笑，我从未想过NBA球员的生活会如此可笑，谢谢你Wish，你让我眼中的科比和Boge更加鲜活了，我爱你们！”
　　球迷的留言让韦夏决定继续拍摄这种视频。
　　而当天的主题，其实是比赛。
　　可是篮网太弱了，本不应该被76人重视。
　　他们苦难的岁月从2015-16赛季开始，连续三年，他们都是东部垫底的球队，可是他们的首轮签在凯尔特人手上。
　　今年是他们帮凯尔特人打工的最后一年，也是相对战绩最好的一年。
　　考辛斯对待常规赛有自己的一套标准。
　　如果对手较弱，他就使劲地刷数据，不管队友，反正他们大概率能赢。
　　通常他这么做的时候，韦夏都会减少自己的出手，由着他玩尽兴。
　　如果他效率高，科比也不会说什么。
　　今天，考辛斯的状态极佳，单节20分，半场29分9篮板。
　　面对记者，他狂妄地说：“我不知道怎么输。”
　　篮网虽无赢球的把握，却有保卫主场的志气和想法，考辛斯的态度似乎惹怒了他们。
　　下半场，他们派出上将巴尼亚尼来外线投三分牵制考辛斯的注意力，防守端更是连续下重手破坏他的进攻。
　　考辛斯一开始还忍着，后面当对手把他从空中放倒在地，差点受伤的他无法克制自己的怒火，从地上跳起来就要找洛佩兹算账，却看见科比揪着真正下黑手的托马斯·罗宾逊的衣服说道：“你这猪蹄再他妈乱下手，我就把它塞进你的直肠里泡大便！”
　　托马斯敢下手就有搞事情的心理准备，看见科比过来找事，他居然丝毫不尊重老前辈，一把将科比推开。
　　科比当即大怒，如同当年和雷吉·米勒那场含金量超低的对殴，一拳打到了对手的身上——至少这次，他的拳头没有落空。
　　当托马斯想反击，韦夏却古道热肠地跑过来从身后把他抱住：“别冲动啊小伙子，科比也不是故意的。”
　　然后科比第二拳就下来了。
　　“哎哎别激动，我们应该用篮球来解决问题！”
　　科比的第三拳之所以没有打过来，是因为考辛斯多管闲事拦住了科比。
　　不管科比是什么人，他货真价实地打了对手两拳，被裁判义正言辞地罚出场。
　　科比下场前用手指狠戳考辛斯的胸肌警告道：“看在上帝的份上，拿球的时候别他妈只盯着篮筐！”
　　考辛斯缩着脑袋应道：“好滴……”
　　都要他看在上帝的份上了还能说什么？天大地大，上帝最大呀。
　　哦他不信教，那没事咯。


第九百七十一章 无论何时何地
　　科比被罚出场对结果影响不大。
　　或许应该说，科比被罚出场，还激励了考辛斯。
　　前段时间他为科比出头挨了顿骂，委屈了好阵子才被自愿的原谅科比，今天科比为他出头，虽然拳法很一般，但结结实实地打了人家两拳，之后禁赛两三场是肯定的，他总不能像科比一样忘恩负义。
　　因此，他查询了科比的得分。
　　科比离场时得到6分，赛季至今他场均能够得到22分。
　　考辛斯自己的场均得分是24分，因此，他今至少要拿40分才对得起科比的助拳之义。
　　而这目标，他在第三节结束的时候就完成了。
　　第四节，韦夏坐了一整节的板凳看戏。
　　当考辛斯拿下60分20篮板的时候，他的反应和篮网队的球迷一样，只有欢呼。
　　60+20，奥尼尔职业生涯的最佳单场表现，不过如此了。
　　巅峰时期的张伯伦虽然可以随心所欲地攻下60+21，但那毕竟时代不一样。
　　一场比赛，考辛斯创下多项纪录。
　　在主场被屠的篮网心情郁闷，考辛斯更不把他们放在眼里，他对记者说：“我将这场比赛献给科比。”
　　“前段时间你和科比的关系引起了许多议论，这带来了困扰吗？”
　　“怎么会呢？我从来不关心别人怎么说……”如果他真的不关心的话，就不会关闭推特的留言功能。
　　但他现在要装13，身为敬业的记者，要做的就只是让他装完这场13。
　　有趣的是，考辛斯今天晚上的得分+篮板正好是81，致敬了科比的生涯单场最高分。
　　韦夏划水一整夜，拿了16+7+14助攻的表现。
　　他除了传球给考辛斯就没其他的存在感了。
　　科比打拳的事吸引了记者。
　　科比和平时一样来到访问室，今天他必须要来把问题交代清楚。
　　“有些年轻人需要接受教育。”
　　“我不后悔打出那两拳，我唯一后悔的是没打出第三拳，德马库斯不应该阻止我。”
　　“我当时只想保护他，他是我的小兄弟。”
　　禁赛和罚款套餐是躲不掉的，但科比借此完成一场绝妙的公关。
　　再也不会有人去揣测他和考辛斯的关系了。
　　真要说，那他们也是为彼此在球场上大打出手的关系。
　　作为团队里的一份子，能有这种关系并不坏。
　　科比所想的，还不只是将舆论翻转过来，还要利用这场冲突给队友洗洗脑。
　　他表现得像是2008年总决赛Game7中场休息室里的一样。
　　“我不光会为德马库斯出头，我还会为你们中的任何人出头，我们是一个集体，应该为彼此而战，别把我的话当成耳旁风，这很重要。”
　　他的辞藻不华丽，但在他亲自做了那件事，没人会怀疑他这番话的真实性。
　　这升华了76人的更衣室。
　　全明星周末到来前，他们继续连胜，竟然在全明星周末到来前保持不败。
　　凭借这波连胜，76人稳居联盟第一。
　　时隔三年，韦夏再次占据MVP模拟预测榜首。
　　如果76人一直表现得这么好，那么MVP模拟预测榜单在赛季结束后，NBA年度表彰大会上，韦夏很有机会拿下职业生涯的第四座MVP奖杯。
　　这是一个难得的机会，对于34岁的他来说更是如此。
　　即将到来的全明星周末，韦夏除了要和科比一起参加三分大赛，还有一项重要的使命。
　　马上要开始的2018年全明星赛中，东部全明星和西部全明星已经不复存在了。根据NBA全明星的新规则，东西部票数最高的两名球员将分别成为两队队长，他们将选择自己球队的队员，而不限制球员的区域。
　　这是和过去完全不同的模式。
　　韦夏身处东部，这里不可能有其他球员的票数超过他。
　　因此，他轻易地成为了东部队的队长。
　　西部队则在詹姆斯和库里之间进行了一番争斗。
　　最终，詹姆斯赢得了这场战役。
　　假期到来前，韦夏和詹姆斯便一起出现在直播间直播了选人。
　　韦夏看起来非常地“护短”，他不看球员的能耐首选科比，次选考辛斯。
　　詹姆斯很务实，他先选了自己的队友杜兰特，再选库里。
　　联盟前五，西部明星队已拥有其三，而且，这些球员本来就是西部的。
　　选完自己人，韦夏锁定了希腊怪物、巴特勒、利拉德、欧文等人。
　　除了科比和考辛斯，其他的选人，完全是出于私交。
　　他只选他了解的人。
　　因此，詹姆斯组成了豪华的梦之队，Wish之队的成色看起来稍微有一些不足。
　　休假期间，韦夏不时把考辛斯叫到家里。
　　前往洛杉矶之前，他们有大把时间。
　　考辛斯每次带都带着自己的孩子，和他们的嘴。韦夏的家和别的球员比，不算豪华，没有贵重的艺术品装饰，没有藏着千万美元的保险箱，没有珠宝金项链……他家里唯一珍贵的，只有他的妻子儿女和三个厨师。
　　一个是中国厨师，一个是英国厨师，还有一个是能做多国菜的厨师界詹姆斯。
　　甚至，韦夏就以“拉布朗”作为他的代号。
　　他是克利夫兰人，又是在波士顿学的厨，因此，可能是这个世界上最纯粹的詹黑之一。对他来说，詹姆斯有几大黑，抛弃家乡一大黑，直播离队二大黑，暴打凯尔特人三大黑，写信深情告白俄亥俄说要终老然后17年又溜四大黑。
　　他黑的理直气壮，因此有足够的理由拒绝韦夏给他安插的外号。
　　但韦夏认为他全面的厨艺真的只有“拉布朗”这个外号才配得上。在他强烈建议以及加薪利诱下，拉布朗忍辱负重同意了。
　　这三位厨师在伊莲养胎的时候各展神通，让她快速地恢复，一度有些营养过剩。
　　考辛斯和孩子每次到这来，嘴都是停不下来的。
　　但韦夏没给考辛斯白吃。
　　伊莲最近正在准备她的第四本书。
　　这次，她准备的书和之前的科普类不同，而是一本针对2010-16年期间的76人的纪实文学。
　　美国的体育纪实文学，基本都会找到当事人进行采访，写一些小故事，将各种细节揉到一起推出大事件。
　　伊莲有先天优势，韦夏是最好的讲述者，还能通过韦夏联系其他的队友。
　　因此，这本书的前期工作准备得相当充分。
　　考辛斯不介意讲故事，但介意讲糗事。
　　他很擅长口头剪辑自己过去犯下的错误，韦夏守在旁边，他有任何的作假都会指出，让他很是羞耻。
　　“要是如实写出来的话，我还有形象吗？”考辛斯非常不自信地说，“弄得我好像是个白痴！”
　　韦夏笑道：“对自己有点信心吧，Boge。”
　　“这不是坏事。”伊莲却觉得，读者会喜欢考辛斯。
　　因为他们不是考辛斯的队友，当他们看见考辛斯如何顶撞裁判，如何折磨队友，如何让韦夏寝食难安的时候，一定很有喜剧效果。
　　他们肯定不会设身处地地联想“如果考辛斯是我的队友”这种可怕的假设。
　　喜剧的内核是悲剧啊，这帮家伙怎么知道他的丈夫和76人队那几年是怎么过来的？
　　幸好，考辛斯在2016年总决赛上的表现，让人知道，一切都值得。
　　考辛斯是76人王朝的关键成员，伊莲给他准备了几十个问题，但这些问题的答案并不一定会出现在文中。
　　伊莲最主要的一个问题是，“你觉得和Wish做队友是怎样的体验？”
　　闻言，韦夏起身说：“我回避，要如实回答啊，Boge。”
　　考辛斯大笑不已，“这有意义吗？只要他想知道你都会告诉他的。”
　　伊莲认真地说：“菲利克斯唯一能够了解你说了什么的途径就是买我的书。”
　　“我相信你，伊莲。”考辛斯深知韦夫人的原则性以及做人做事的态度，和Wish简直是天生一对。
　　考辛斯就像信任韦夏一样信任她。
　　“我要重申，我并不是因为提出问题的是你，才说这些，我没有在恭维Wish，我不会去恭维任何人，我只说实话。”
　　伊莲笑道：“我相信你，德马库斯。”
　　“不只是我，我们所有人都有这种感觉——和Wish在一起让我们很有安全感，我举个例子吧，2016年的总决赛，他的腿受伤了，我们怀疑他不能出赛，但他还是出赛了。那不是100%的他，可是只要有他在，我们所有人都很安心，那是创造奇迹的基础。”
　　考辛斯郑重地说：“无论何时何地，Wish都是我愿意一起奔赴战场的人。”


第九百七十二章 一扫浊气
　　Wish之队的核心三人组出现在洛杉矶机场，媒体已经等候多时。
　　当地的记者们，带着复杂的心情而来。
　　他们不喜欢韦夏，因为他带走了科比。
　　如今他们又率领着76人坐镇东区，很有可能是湖人冲击冠军的路途上最大的绊脚石。
　　明明不喜欢，又要逼自己装样子。
　　他们问韦夏：“首选科比的原因是什么？”
　　韦夏通过影响湖人补强，并从洛杉矶带走科比的方式消除了心里的疙瘩，却在洛杉矶人的身上留下了一块永远都无法愈合的伤口。
　　人的悲喜是不相通的。
　　此时韦夏高兴地回答：“因为我怕科比生气，所以只好第一个选他。”
　　他看起来那么自然，又那么活泼。
　　就好像当年刚到洛杉矶的时候，每次采访都有说不完的话，听了科比的建议又给自己套上了“言简意赅”的人设，只有提及科比的时候才妙语连出。
　　现在他回到了过去，而洛杉矶永远都回不到过去了。
　　詹姆斯的时代已经来临，科比的印记正在消失。
　　科比看见熟悉的媒体，勾起了不少回忆。
　　到了洛杉矶，Wish之队的核心小队兵分三路，他们各有各的事情要处理。
　　韦夏和科比的行程排满一天，所以要暂时分开。
　　连考辛斯都要用第一天来出席商业活动。
　　再次来到洛杉矶，韦夏感觉有些不同。接受采访的时候，经常会出现让他诧异的问题。
　　有些媒体会让他以一个中国人的角度来看看中美的贸易战。
　　这是他一个篮球运动员应该发表意见的事吗？
　　当年他还是一个美国人，因为不发表意见就被媒体狂轰，如今风水已转，有史以来懂的最多的美国总统的上台改变了社会的风气。
　　就连媒体都比过去更有攻击性了。
　　我不知道、我不了解、我不关心、我只是一个运动员。
　　这些都是韦夏挡刀的台词，当年和现在的环境不一样了。NBA联盟是旗帜鲜明地反对当局，上赛季勇士夺取队史首冠，但同时期的NFL跪星条旗事件闹得全美民怨沸腾。
　　NBA向来是偏民主党的，此事上，他们支持NFL。
　　著名的“不只是一个篮球手”先生提议NBA应该效仿NFL跪国旗，幸好肖华们没有被一时的意气冲昏头，只选择语言上支持NFL，实际上借着大批爱国人士放弃NFL直播的特殊时期想办法吸引这些愤慨的爱国者。
　　当然，NBA也不是没有任何的动作。
　　比如夺下队史首冠的勇士队就以不去白宫参观为态度，让当局丢了颜面。
　　韦夏注意到了这些事情，他也发现了美国风气正在变化。
　　一个激进的当家人上台，会带来一些奇怪的氛围。
　　但NBA在大体上是不喜欢这位新当家的，因此韦夏如今只是和许多NBA球员一样，尽量不让自己掺和进去。
　　媒体硬要他标题，他只能说：“贸易战到底有没有好处你们应该比我清楚，即便你们心里清楚你们也不会说，但你们却要我来表态，我很费解，因为我只是一名运动员，我没有大数据，不懂民生，冒然评论我不了解的事情是很奇怪的，你们到底想从我这里得到什么？”
　　他举一反三，还带反问的。
　　说了一大堆，就是没句有用的话。
　　和这些人周旋，比拍广告还累。
　　韦夏需要慎之又慎，他不能掉进这些人的语言陷阱里。现在的他和2008年不一样，政治不正确事件过去十年了，新一代的球迷对过去发生在他身上的事情不感兴趣，他们喜欢的是现在的这个Wish。所以韦夏要尽量去保护好这个形象，不碰红线，同时又不能发表有违中国人立场的话。
　　这中间的平衡是他当年找不到的，因为当初的媒体像发疯一样逼他表态，而今只是想套他的话。
　　美国在变，韦夏的地位也在变。
　　体量毕竟不一样了。
　　忙了一天，回到酒店后，韦夏发现科比没回来。
　　后来才知道，科比没有住酒店的打算，他在洛杉矶有其他的住处。
　　全明星周末的第一天，先打名人赛，再打技巧挑战赛。
　　韦夏对这两项比赛都没兴趣，又去出席了许多商业活动。
　　第三天，他的比赛才算到来。
　　三分大赛，他和科比都有参加。
　　有趣的是，科比首轮就出局了。
　　他只得到了12分，可以说非常差劲，但现场观众仍然给了他冠军般的掌声欢呼。
　　而韦夏也没有赢下冠军，他进入了决赛，但遇上手感爆表的德文·布克，虽然投出26分的成绩，但布克却是28分，一举创造了三分大赛历史上的最好成绩。
　　随着现代球员投篮能力的精进，这项纪录迟早有一天会出现满分。
　　当天最受瞩目的环节，自然是扣篮大赛。
　　2016拉文和戈登联手拯救了扣篮大赛，使人相信这个比赛还是有看头的，毕竟年轻一代的身体真的是越来越好了。
　　今年参赛的球员同样值得关注，参赛前都是声名在外的扣将，不是实战中有精彩之举，就是校园时代参加过扣篮比赛。
　　可结果却叫人大失所望。
　　去年扣篮大赛变成跨栏大赛，今年扣篮比赛变成了变装秀扣篮表演。
　　每一个扣篮，这些参赛的家伙都要换一身复古的球衣致敬前人。
　　变装的花样，胜过扣篮的花样。
　　扣篮结束时的庆祝动作，胜过扣篮本身的完成度。
　　噱头胜过了看头。
　　复古球衣成为了比赛的主角，本末倒置了。
　　现在看来，2015年和2016年可能只是一个意外，去年和今年的扣篮大赛，才是正常水准。
　　全明星周末，大伙都是来玩的，没多少人会认真地对待比赛。
　　“他们的衣服好漂亮，我也想要一件。”韦夏展示了他的高情商。
　　考辛斯就是反面了：“这比赛的看点也就是他们身上那五花八门的球衣了！”
　　所以，当多诺万·米切尔穿着卡特的球衣复制当年的经典扣篮夺冠时，现场的人都表现出了对变装秀的厌恶，他们随性地鼓掌，只是为了尽快结束无趣的单项赛。
　　来日，全明星正赛，勒布朗之队和Wish之队打出了火花。
　　多年来的首次，全明星正赛上有火药味。
　　但勒布朗之队纠集了太多的精英——詹姆斯、库里、杜兰特，这是个无敌的搭配。
　　76人这边主要强在高度和内线。
　　除了科比，这个有可能是最后一次出现在全明星赛场上的老梆菜，还有希腊怪物、唐斯、约基奇等新生代小怪兽。
　　从态度来说，勒布朗之队更加认真。
　　詹姆斯似乎是要用这种态度来驱散一直弥漫在湖人身上的浊气。
　　新年以来，湖人的比赛并不顺利，主要在于保罗和他的磨合。
　　保罗是最为典型的核心后卫，如果需要他为队友拉开空间，他也能照做，但这种用法就像是让詹姆斯去打无球，太过浪费，所以湖人一直在寻找着同时激活他们两个的方法。
　　詹姆斯也不希望2011年的悲剧重现，主观上更加配合球队。
　　可是几个月下来，改变很小。
　　湖人屡次因分配不好球权被弱队爆冷，76人因此牢牢占据联盟第一的位置。
　　今天，詹姆斯似乎是下定决心，要用一座全明星MVP冲散身上的晦气。于是，首节开打后，当Wish之队那边不断浪投打铁，他却打的非常认真。他能用反常规的击地传球，助攻安东尼·戴维斯空接暴扣得分，也能迎着防守，精准地三分命中，在防守端，他的遮天大帽更是绝不含糊。
　　看得出来，詹姆斯非常想赢，易边后，他继续肩扛着球队前行。他得分，助攻，抢篮板，全能的贡献与在湖人时并无二致。而在皇帝的带动下，两队分差一点点拉开。到末节，韦夏提升强度，悬念出现了。
　　最后一分钟，韦夏的三分球扳平比分。
　　但杜兰特已经将死神镰刀握在手里，无情地收割了比赛。
　　Wish之队的最后一次进攻，詹姆斯和杜兰特联手包夹，那是运动能力、身高臂长和身体素质的终极体现。
　　无论是多强的球员，都不可能在这种包夹下得分。
　　韦夏无法出手，传球失误，Wish之队输掉了比赛。
　　詹姆斯和杜兰特这对可怕的侧翼搭档，那几秒钟的认真，让全世界的球迷大吃一惊。
　　韦夏只能是双手叉腰。
　　如果再来一次，他会应对得更好。


第九百七十三章 我们必须向他脱帽致敬
　　全明星周末结束，76人及时调整好心态，他们要以最快的速度向终极目标冲锋。
　　目前他们49胜5负，能让他们输球的球队不多。
　　更可贵的是，他们的化学反应。
　　沉寂多时的德里克·罗斯在假日结束后，进入了另一种状态。
　　这个时候刚好是特奥多西奇遭遇伤势缺战的时候，球队的后卫线需要有人站出来。
　　罗斯站出来了。
　　杰·赖特尝试让韦夏多打三号位缓解压力，他们需要一个富有冲击力的控卫来分担进攻火力。
　　罗斯当然是不二人选。
　　赛季重新开始，首战对鹈鹕，罗斯拿下21分，算是一个小小的热身。
　　有他发挥，韦夏和科比可以更加地自如。
　　两天后，罗斯打出一场三双。
　　上一次罗斯拿下三双，已经是七年前的事，在公牛，职业生涯的第一场三双。
　　那年是他的MVP赛季。
　　七年过去了，如果当时告诉芝加哥人，七年后罗斯已经不在公牛，他在七年后连全明星都不是，在球迷自发的评分中，他只得到了4分（满分10），这是一个普通轮换的得分。
　　如果你真的这么告诉当时的芝加哥人，他们会认为你疯了。
　　在76人，罗斯改穿25号。
　　因为，对他来说，过去的自己，已经逝去了。
　　现在的他只是一个需要使出全力才能在NBA混口饭吃的普通球员，前MVP的光环在他身上已经不是荣耀，而是一种累赘。他曾经达到过那种高度，于是就算当轮换球员，人们也要求得更高。
　　76人是毋庸置疑的争冠球队，由于罗斯的球风不匹配，加上他的自信心严重不足，在费城的日子，很是煎熬。
　　前段时间，他不告而别，失踪的理由是需要找个安静的地方想想未来怎么走下去。
　　对于这种“不职业”的做法，76人选择了谅解。
　　他们没有追责罗斯，对外的理由是罗斯要处理私事，所以无限期休战，但队友给他的关怀一直都没少。
　　尤其是韦夏，罗斯是他游说来的。罗斯相信他，因此愿意加入76人和他一起追逐冠军。当罗斯落入低谷，韦夏每天都和他打电话聊天。
　　终于，他回来了，而且精神面貌和之前大不一样。
　　对活塞的三双，就像某场大戏的预言。
　　罗斯的爆发，使76人直到二月底都没输球。
　　二月份的终结战，对手是奇才，76人目前54胜5负，领先联盟第二的湖人7个胜场。
　　此时，他们已经进入让核心休养生息准备季后赛的阶段。
　　奇才是全联盟防守最差的球队之一，赖特让科比轮休。
　　或许就是这个原因，科比轮休了，76人少了个场均20分的火力点，其他人需要承担得更多多。
　　比赛开场，韦夏本来是想打得更有侵略性一点，最好能一波搞定对手，谁都没想到今晚的主角会是罗斯。
　　奇才夹击韦夏，放空罗斯三分。
　　韦夏传球给罗斯，他投进三分，这是个好的开始。
　　一会儿，罗斯和韦夏一个反击二人转，底线面对联盟防守最差的内线之一马基夫·莫里斯，收步上篮。
　　奇才队的许多人进入联盟时，罗斯已经受伤，这些人不太了解受伤前的罗斯是怎么主宰比赛的。
　　韦夏看见了熟悉的身影。
　　那个在2011年季后赛率领公牛将他们淘汰的MVP，似乎短暂地回归了。
　　有这么个开头，罗斯的那股劲头上来了，大概身体的反应突然回到公牛时期，他在反击中找到考辛斯假掩护，一个招牌交叉步变向，起跳，滞空，空中左手打板2+1。
　　这就是那个不拉杆不舒服的怪物。
　　等到韦夏下去休息，赖特还让罗斯接着打。
　　科比不在场，考辛斯看着不兴奋，一眼望去，76人竟然把罗斯当成进攻核心，他也不犹豫。
　　由于76人的核心球员主动划水，罗斯的舞台大了许多，但他上半场做的许多事情，还只是角色球员的范畴，没有太让人惊喜的地方。
　　所以中场结束时，韦夏告诉他：“你可以打得更好。”
　　下半场，罗斯上来叫挡拆，风驰电掣似的卷进内线，面对波兰铁锤戈塔特挑篮得分。
　　此后又是可怕的一步过掉防守人分球给韦夏——韦夏久违地得到由队友的个人能力创造出来的得分机会。
　　从这时起，他发现罗斯有点不一样了。
　　在11年受伤前，他最具爆炸力的时候，他有弹簧腿和满腔的活力无处发泄，他总在场上一蹦一跳的迈碎步，好像下一刻就要点火起飞，但在离开公牛后，这样的镜头越来越少了。
　　韦夏没有浪费罗斯送给他的机会，三分投进。
　　奇才的防守很差，但76人目前明显就是靠罗斯来驱动，所以他们会增加罗斯身上的防守压力。
　　罗斯毫无畏惧，交叉步胯下后向右跳步的急停跳投——他的投篮姿势，本来就不是为了那些平庸的空位三分，而是为了做出这样的动作而生的。
　　这是只有巨星才会掌握并熟练的动作。
　　他越打越激动，越打越兴奋，统治比赛的本能激活了，禁区内变向后在对方中锋的手间的抛射——10年前后用的熟到不行的禁区终结，凡间的栅栏本来就拦不住他。
　　然后在弧顶挡拆后加速掠过三人挑篮，然后又接上了一个胯下极速换手突击，然后在奇才的内线头顶打板得分。
　　这支防守奇差的球队，正好让罗斯回忆了当年勇。
　　韦夏知道这是谁的比赛，所以他很快就停手，除了吃下罗斯送出来的饼，别的事基本不干。
　　罗斯的爆发力和速度其实并不衰减太多，但自离开公牛后，他越来越珍惜自己的速度和身体，变得小心翼翼不敢开足马力前进，就好像一个刻意催眠的大师，想让世界和自己就此忘了这一切。
　　之后，什么都来了。
　　后撤步的三分；
　　一打四空中拉杆找板；
　　76人给他设立了双掩护让他进攻，面对戈塔特直接加速，一个假动作晃开奇才最佳防守球员，上篮得手；
　　再借掩护杀入篮下，扬手拉球，半转身抛射。
　　他如此地富有活力，将比赛把握在手中。
　　他本来就是为这些事情而生的！
　　他的一切技能和他的灵魂重新契合，在恰当的夜晚，变回了年轻时的自己。
　　他最后在罚球线上得到50分，带领76人拿下赛季第55胜，打烂了奇才。
　　比赛结束了，罗斯掩面而泣，队友们来到他身边鼓励他，而他的情绪已经在眼眶内部瓦解。
　　罗斯的得分记录是在MVP赛季创下的，他无法想象这会在七年后以这样的方式打破。
　　绝大部分球员遇到他的那些事情，可能已经退役，没有多少巨星能够面对平庸的自己。
　　韦夏默默地看着罗斯艰难地接受采访，他获得的感动是巨大的。
　　这是罗斯的爆发，而他身边的队友将因此被激励。
　　“这不是命运对德里克的眷顾，我讨厌这种说法。”韦夏对记者说，“这是一个男人在漫长的黑暗与挫败中如何面对自己的答案，我们必须向他致敬！”
　　76人不只是一支正在领跑战绩榜的球队。
　　他们更是一支拥有强大向心力的球队。
　　全队上上下下，所有人都愿意为彼此而战。
　　在罗斯的50分之夜，这点得到了完美的诠释。
　　湖人的天赋看起来不可战胜，但76人自上而下的团结与无私，或许会凝结成更大的力量。
　　76人的第六场败仗，是在他们取得60胜之后得到的。
　　60胜6负。
　　还有18场常规赛，他们需要赢下15场才能打破勇士数年前创下的纪录。
　　但他们并不以此为目标，顺其自然就好，纪录是浮云。
　　这18场比赛，他们赢下了12场，因为在收官阶段，他们进行了大规模的轮休策略，使主力球员得到足够多的休息时间，也借此追平了96公牛的历史第二战绩。
　　虽然不如74胜勇士可怖，但，球迷应该没有忘记，那年的勇士队并不是最终的冠军。


第九百七十四章 活在集锦里的猛龙
　　2017-18赛季收官了。
　　韦夏出战78场，场均得到26.4分10.4篮板9.4助攻1.6抢断1.7封盖，三项命中率为55%、45%、92%。
　　前几年，库里带着180的命中率全票当选MVP，而今的韦夏，33岁的年纪，打出了从数据角度来说更为可怕的表现。
　　这就是小球时代，数据至上的时代。
　　从效率来说，这是韦夏职业生涯最好的数据，但他的场均出场时间却是职业生涯最少的一次。
　　这个篮球运动越来越数字化的时代，科比出战74场，场均出场29分20秒，得到22.3分4.4篮板和4助攻。
　　他可能就是当今联盟比赛强度越发低下的直接证据。
　　这一年的科比，打出了职业生涯从未有过的高效表现：47%的投篮命中率、39%的三分命中率和85%的罚球命中率。
　　此前，科比命中率最好的几年是陪鲨鱼成就霸业的那几年，平均46%的命中率。
　　那是精力最好的科比，也是运动能力最好的科比。
　　现在的科比，却是一个防守端经常帮对手指挥交通的老头，结果，打出了职业生涯最好的效率。
　　他证明了，在一个完美的体系里，他在三分出手占比将近一半的情况下，仍是个高效率的得分手。
　　如果不算他的三分球，单算他的两分球命中率，是接近五成的49%。
　　除了他们两个，还有考辛斯年复一年稳定的场均20+10。
　　于是，76人就有了三位场均得分20+的球员。
　　72胜10负的战绩看起来有些复古，让人想到96公牛。
　　首轮，他们遇见了多伦多猛龙。
　　来自北境的球队，从凯尔·洛瑞加盟起，就进入了第一梯队。
　　可惜的是，洛瑞自身天赋有限，德罗赞空有身高和身体素质的优势，喜欢两分跳投的他和这个连波波维奇那种老古板都拥抱三分的时代格格不入。
　　今年猛龙遇到了些问题，本来具有东部前五的实力，搞着搞着，到东部第八去了。
　　这对76人来说不是好消息。
　　因为这支猛龙本来就不是东部第八的实力，虽然他们从波什时代起就有进季后赛拉稀的耻辱传统，但应该没有任何一支球队愿意在首轮碰到一支实力超过其排名的队伍。
　　“我很喜欢和猛龙比赛，至于为什么，我想你们知道的。”
　　首轮Game1开打之前，科比面带笑容。
　　“我知道他又要提他当初对猛龙拿81分的老黄历了。”对着镜头黑科比可能已经是韦夏整个嘴巴的肌肉记忆，“请你们谅解，年纪越大的人越容易沉浸在过去。”
　　考辛斯没科比那么委婉，又没韦夏那么直接地在团队中“制造磨擦”，他只是随便开开腔就让多伦多人充满愤慨。
　　“输一场都可以当做是我们失败了。”他就是这么狂，不懂得照顾对手情绪。
　　这几年，猛龙过的很憋屈。
　　论阵容，他们不差。
　　就深度来说，是76人之外，东部的阵容纵深最好的球队，可惜领导球队的洛瑞和德罗赞都不是制霸一方之雄。
　　第一场，不到半节的时间，76人三分如雨下。
　　20比10
　　这就打蒙了猛龙。
　　接下来，电视机前的多伦多人做起了噩梦。
　　科比外线三分、高位单挑、低位背打德罗赞后仰明明被干扰到看不到篮筐还能投进。
　　德罗赞的脸色全程都很难看。
　　他被科比打爆，让76人的侧翼防到不知道篮筐长什么样。
　　76人都不需要让韦夏对付他，只是以西亚卡姆、罗伯森、乌布雷等侧翼轮番伺候，就让他陷进黑暗。
　　本赛季，德罗赞被家事所困，父母病重，他一边要打比赛，一边要带父母看医生，来回奔波，竟然患上抑郁症，虽然身边有洛瑞这般的天使人物，但若是赛场上持续地被打爆，球迷的质疑，管理层的不信任都可能加剧他的病情。
　　这些问题说白了都需要德罗赞自己把气争回来。
　　遗憾的是，他没能做到。
　　这场比赛他们没有借口可言，竟然被科比一对一打爆。
　　科比半场16分，笑对记者说：“我感觉自己年轻了不少。”
　　考辛斯这种说话没轻没重的家伙就更直接了：“我巴不得打猛龙82场，我们一场都不会输。”
　　两队正在交手，说这种败人品的话容易引起球迷的反感。
　　但猛龙被称作“萌龙”不是没理由的，下半场，他们没有表现出丝毫赢球的信念。
　　半场落后15分，全场落后25分，被76人从头吊打到尾。
　　韦夏只打了26分钟就下班了，还拿了个18+11+11的三双。
　　“德玛尔看起来脸色不对。”韦夏注意到德罗赞不苟言笑的面容，这不正常，“很抱歉我不能在场上为他做什么，我们是职业球员，我们的目的就是让我们所代表的球队赢球，但我仍然会为德玛尔祈祷，希望他一切都好。”
　　韦夏的话，算是把考辛斯丢掉的人品捡回来了。
　　双方稍微休整两天，然后再战。
　　同样的场地，同样的对手。
　　但有不一样的开局。
　　有位不知名的教练在联盟中留下了一句至理名言：妄图下克上的队伍，只有在客场赢球的时候，才算是看到了希望。
　　德罗赞未必复苏，但猛龙全队，都想赢球，考辛斯的话语惹怒了他们。
　　猛龙的教练组激活了长如多伦多中央街的板凳席。
　　首节，他们高强度的轮转让一直以来都很喜欢打猛龙的科比只拿到4分，甚至只有2次出手，即便到了第二节他开始突破得分，更多时候仍然只是站在弧顶传球给不断空切的队友，甚至在洛瑞身上博得一次令凯西暴怒的犯规后，也仿佛在印证着怒吼天尊所谓“篮球不说谎”，然后罚球打铁。
　　事情有趣了起来，猛龙要动真格，亲手摘掉头上的“萌”字。
　　韦夏还没发挥，罗斯被猛龙的铁桶阵围得难以得分。
　　次节，赖特换上特奥多西奇，坚持让韦夏休息，他认为，对猛龙没必要让韦夏打得太辛苦。
　　这种对对手而言非常冒犯的自重，并不是凭空得来的。
　　次节的前半段，76人是这样的阵容：特奥多西奇、乌布雷、罗伯森、西亚卡姆、考辛斯。
　　然后，考辛斯和特奥多西奇之间擦出了叫人激动的火花。
　　他单节18分，其中三分线外可怕的3中3表现，让多伦多人不知道拿他怎么办了。
　　他们知道，考辛斯这家伙要是到低位拿球，那是没人能挡，所以他每次出来挡拆，猛龙队教练组都希望队员堵住空间别给他顺下，就让他待在外线。
　　这种期许的逻辑是他们认为考辛斯没有稳定的三分能力。
　　然后，他们这种低估了考辛斯的自以为是，被制裁了。
　　3中3的三分球，可能比被韦夏和科比联手打爆更让他们伤心与难过。
　　半场结束，韦夏和科比合砍12分的情况下，76人领先猛龙9分。
　　猛龙队的主教练德维恩·凯西抛出一句颇有杀伤力的话：“面对这些东区的强队，我们总是表现得像是要上刑场一样！”
　　凯西忘了，那种情况下指责队员不会让情况变好。
　　下半场，他们先被76人灌了一波8比0，凯西第一次变阵，撤下失误又投篮不中的伊巴卡。
　　上CJ·迈尔斯，而在此后76人又通过反击和三分球将分差扩大到19分，凯西喊下第二个暂停。
　　他切回全主力，让洛瑞和德罗赞打球星球。
　　好像是在讽刺他一样，76人的反应，是让韦夏和科比拉开空间，给西亚卡姆实战的机会。
　　西亚卡姆的灵动已经被76人教练组所知，只要有机会，就要给他打几个球锻炼一下。
　　就算不进，考辛斯也有相当的把握冲抢进攻篮板。
　　猛龙那边，洛瑞的笑颜无法换来德罗赞火热的手感，他带着自闭的表情投自闭的球，出手的弧线看起来都像是自闭的，干巴巴地撞到篮筐边上落下，特奥多西奇拿下几个篮板球，策动反击，猛龙几乎被击溃了。
　　接下来凯西的变化就有点让人摸不着头脑了。
　　他们换上了三名控卫，换下让人失望的德罗赞，好像是要用速度和三分来反扑。
　　韦夏和科比开始不断的翻身后仰跳投，整个三分线以内似乎都是他们背身作业的禁区，每一次命中背后仿佛都传来年轻的自己悠长的叹息。他们的这种后仰跳投荒谬到甚至有些无聊，生生将一场比赛打成一部长篇投篮集锦。
　　要知道，集锦这种东西，向来报喜不报忧，而今天或者长久以来的猛龙，就活在这种集锦当中。
　　这场持续不过半节的虐杀，已经不是在打球。
　　韦夏和科比只是在用重复的体位炫技，仿佛冲击某种隐藏的无聊吉尼斯纪录，在猛龙越来越低的“76人君……这里真的不行”嚎叫中，不予理会、残忍剥夺对手仅存的意识，更大力更深入用同一种方式一步到胃地统治对手。
　　电视机前的猛龙球迷唯一可行的做法就是关掉直播，再看下去，他们很有可能会变成德罗赞的病友。


第九百七十五章 斩龙杀鹿
　　Game1是溃败，Game2拿出了像样的抵抗。
　　第三场，猛龙表现得像是赛季已经结束，他们只是不得不打第三场和第四场而已。
　　没有士气，没有斗志。
　　76人毫不留情地宰杀对手，3比0。
　　猛龙的主教练德维恩·凯西对记者说：“不管未来是怎样的，我们还有一场比赛要打。”
　　这显然不是一个好的回答。
　　凯西正在暗示他们会被76人用四场比赛打出局。
　　与此同时，德罗赞得抑郁症传出之后，舆论上对猛龙大体上是宽容的，各个地方的球迷向德罗赞送去了大量的人文关怀。
　　生活大于篮球的口号就此响彻球场外。
　　现在，76人需要给他们的对手一个痛快的了断。
　　三场比赛过后，凯西决定用回到过去两年经常使用的排兵布阵，这次变阵充斥着一种行将就义时“一家人最重要的是齐齐整整”的仪式感，和他上一场赛后所谓“还有一场比赛要打”的预言交相辉映。
　　76人的开局，让球迷充满安全感，考辛斯的每一个面对瓦兰丘纳斯的交叉步进攻都像点燃了一根引线，身边飞起无数窜天猴；科比单节5中5砍下12分，他们两人的发挥，确立了基本的优势。
　　第二节，76人甚至派上了OG·阿奴诺比，足以证明这个夜晚他们的信心有多么丰沛，心情又是如何的轻松愉快。
　　猛龙没有看起来的那么好打。
　　猛龙确实处在淘汰的边缘，但他们依然拥有仅次于76人的人员纵深，所以他们高呼着追赶了上来。
　　落选秀范弗里特终于能够发挥点作用，频频命中三分，德罗赞也能够得分，抑郁症好像都在天南地北的球迷的关照下逐渐好转，不管是站在罚球线上还是哪里，能够得分终究是一件令加拿大人心安的好事。
　　半场过后猛龙只落后6分。
　　下半场的瓦兰丘纳斯苏醒的样子就像十二宫黄金圣斗士从坟地里爬出来。如果有可能，他愿意像童虎一样脱壳，刮掉自己的胡子，再给抬头纹拉个皮，然后球迷才会清晰地了解到他不过26岁，正是应该有梦有笑喜欢放声歌唱的好年纪，在这个年纪里，如果分泌出来的体液只剩眼泪，那可真是人生悲剧。
　　猛龙的紧追能给76人带来一些紧迫感，但他们还没得到最高级别的认可——让Wish认真。
　　首轮前三场，韦夏的场均得分方才20分出头。
　　这是什么概念？
　　从他2006年首轮战太阳的首秀起，也就只有那一年的半决赛，他带伤复出打快船的场均得分，低于这个数据。
　　把巅峰期的韦夏在一轮系列赛的场均得分限制到20分左右是所有争冠球队的梦想。
　　现在猛龙队反向实现了他们的愿望。
　　他在玩传球，不是普通的传球，背传，不看人传球，马拉维奇式的变线传球和佯攻真传或者佯传真攻……他随心所欲地发挥自己的想象力，唯一让人记忆深刻的个人进攻是猛龙好不容易把76人的战术防死，于是他随手来一记负角度的后仰跳投。
　　所有这些举重若轻加起来形成一种暗示，来自斯蒂芬·库里和他的勇士献给这个世界的礼物，用“让我们一起享受篮球之美”的戏谑态度，压榨对手嘴边残存的空气。
　　业已窒息的德罗赞在第三节末有病情加重的趋势，用一次追防快攻对罗伯森的粗暴犯规收获二级恶意犯规被驱逐。
　　这一次，他无需经受凯西再一次变阵，无需在第四节坐在板凳席上迎接他人狂欢带来的无尽孤独，德罗赞用这个动作结束了自己的煎熬，刺破了一整个赛季吹涨起来的泡沫，断点续传了连续多年的噩梦。
　　猛龙球迷所能给予他的只有祝福。
　　德罗赞的退场，犹如一个属于多伦多的篮球时代正在落幕。
　　他们的处境和历史上所有看起来不错但难以争夺冠军的球队相似。
　　要么想办法更进一步，真正意义上地获得争夺冠军的资本，要么，舍弃一切，从头再来。
　　没有一支强队，是为了打进季后赛，或者进入季后赛第一轮和第二轮而努力。
　　所有成为强队的球队，兵锋所指，唯有冠军。
　　拿不到冠军，美妙的阵容便只是空中阁楼，无甚意义。
　　4比0
　　76人将猛龙送出了季后赛。
　　他们在韦夏没怎么发挥，科比场均出场24分钟的情况下，碾压了猛龙，粉碎掉多伦多人的梦想，大概率让德罗赞的病情加深，同时让洛瑞的脸上失去了微笑。
　　“我们会再回来的。”洛瑞信誓旦旦地说。
　　韦夏不看好猛龙的未来，但他也不能把真话说出来，因此只有说：“我期待你们变得更好。”
　　4比0让76人成为东部第一支突破首轮的球队。
　　其他球队都需要起码五场比赛的考验，才能突破难关。
　　几天之后，他们半决赛的对手浮出水面。
　　来自密尔沃基的雄鹿队。
　　雄鹿队的队史巅峰时期是70年代和80年代。
　　除了这两段时期，90年代至今，他们只有两个赛季突破了首轮，而且都发生在雷·阿伦时代。
　　现在他们凭着基因变种人般的奇才扬尼斯·阿德托昆博的加速进化完成了重建。
　　再有贾巴里·帕克的辅佐，以及基德的X战士计划，他们凑齐了一堆蜘蛛人，主张用天赋和运动能力来压垮对手。
　　雄鹿的强点，和他们的弱点一样明显。
　　当家核心希腊怪物还没找到最适合自己的位置，基德渴望将他培养成真正的七尺控卫，但这是不现实的。
　　而且，培养的过程中还让希腊人曾经一度很柔顺的外线手感消失了。
　　这绝对是基德造下的孽，年轻时他的三分就不够好，因此在培养年轻人的时候，觉得“三分投不好”不是什么要命的事，毕竟以希腊人的天赋，如果真能转型控卫，他打谁都是错位。即使成不了控卫，也能成为一名具有持球能力和策应能力的蜘蛛内线。
　　结果，希腊人第一场就被76人制裁了。
　　西亚卡姆，这名和阿德托昆博有相似天赋的内线，虽然小希腊人一号，但他的身材足够带来干扰。
　　只要西亚卡姆招架不住，76人就立即夹击。
　　这本是希腊人所期待的，对手一旦夹击，他能用身高带来的超大视野送出球。
　　可76人早就防着他这一手，韦夏和科比两个老妖怪，一个处于运动天赋的巅峰尾巴，一个虽然没速度了，但意识近妖，一场比赛造成阿德托昆博6次传球失误。
　　韦夏一面和科比联手封希腊人的传球路线，另一方面，又以单兵作战的防守，让帕克全场得分挂蛋。
　　“33岁的Wish，依旧是最为强悍的防守者！”
　　“依我看，今年的DPOY，仍然是Wish的！”
　　韦夏作为一名二号位，此前已经数次入选DPOY，他在后卫中的防守能力，就像张伯伦的刷分能力和伯德的装逼能力一样，都是公认的历史第一。
　　雄鹿首场便大败。
　　而且，这是一场看不见希望的惨败。
　　阿德托昆博自身的局限性太大，76人的侧翼，内线组合，几乎都是给詹姆斯和杜兰特准备的，现在拿来对付他，多少有点杀鸡使牛刀。
　　詹姆斯和杜兰特的侧翼组合，可以说是历史第一侧翼阵容，为了阻击历史第一的侧翼阵容所组建的防卫武器，拿来对付尚且处于胚芽阶段的希腊怪物，自然没有失败的道理。
　　希腊人和他的教练还怀揣着取胜的梦想。
　　韦夏的支持者们心情好了很多。
　　从韦夏的数据就能看出，雄鹿的实力强过猛龙不少。
　　韦夏不再像打猛龙的时候那么滑水了。
　　有没有态度，看这数据就知道。
　　詹姆斯西游以后，东部基本上是76人一家独大的格局，而西部，湖人与勇士两强相争。
　　基本也是到了西部决赛才有一些悬念。
　　让勇士先和湖人过招对76人是有好处的，湖人的侧翼再怎么强，面对勇士，也难以像打其他球队那么轻松。
　　这是一轮很有可能打到第六场或者第七场才能将将分出胜负的血战。
　　76人若想好好看戏，就得尽早将东部的其他竞争者们收拾干净。
　　为了达到这个目的，第二战，他们把比赛打得更加血腥。


第九百七十六章 4比0亦有不同
　　雄鹿队拥有全联盟第二快的进攻节奏，全联盟第二多的三分球进球数。而雄鹿队的主要进攻套路就是字母哥内切、突破和持球反击，并且帮助一干射手拉开空间。这套打法，在常规赛真的可以随便打打，虐弱队尤其奏效。
　　面对他们，76人就像当年其他球队对付幼詹一样，策略上是给足了心意。
　　放弃进攻篮板，避免希腊人冲起来；
　　如果希腊人持球突破，夹击一定要跟上；
　　一旦希腊人的手里没有球，就把他放空在外线，再重点盯防有能力强行攻破阵地防守的贾巴里·帕克等人。
　　如此三条策略，简单有效。
　　这些策略在第二场比赛里继续起到效果，虽然雄鹿让希腊人主动外线出手，也投进了3记三分，但他的两分球命中率竟然跌到了20%，大失水准。
　　他的样子，越来越像是刚进联盟的詹姆斯。
　　可是，詹姆斯的中远投虽然不稳定，但只要下定决心投篮，命中率就会有所提升，而在希腊人身上，完全看不到这个趋势。
　　他的新秀赛季反而是三分投的最好的一个赛季，之后一路走低，到现在已经完全看不出新秀时期的他，是一名外线手感柔和的球员。
　　（PS：有疑问的可以看看字母哥新秀赛季的集锦，看完再对比他MVP赛季的集锦，投篮手感肉眼可见地僵化）
　　没有稳定的投篮，在真刀真枪的季后赛中，就是将软肋暴露在敌人的目光下。
　　真正杀死比赛的，是76人的中距离投篮。
　　韦夏和科比，两位著名的中投狂魔随时准备出手。
　　雄鹿的防守策略也很明确；运用尺寸上的优势护筐，重点采用蹲坑式的防守，对于76人的中距离投篮选择放弃的做法，他们的选择，对于那些打法魔球化的球员是管用的，但拿来对付韦夏和科比，真的是不知道死字怎么写。
　　当雄鹿外线一干射手将比分追上时，76人外线双核的无解中距离发功。连续命中中投，外加两记挡拆之后的三分球，使得比分被拉至20分。因此，比赛也就盖棺论定了。
　　年轻的扬尼斯·阿德托昆博说不知道他们为何会在76人面前毫无招架之力。
　　“我们明明更年轻更有活力的。”
　　但这个夜晚已经过去，他们将带着媒体蜂拥而上的对年轻球队的惯坏情节离开费城回到密尔沃基。
　　竞技体育范畴，任何心灵鸡汤，都不过是强者和变形蜜们给予落败者们的怜悯施舍，是对他们一整个赛季或者多年来不断努力的轻易抹杀和无情定性。每一种廉价的同情背后，总是能令人嗅到一股残忍的腥臊味。
　　从76人球迷的角度来看，雄鹿给他们带来的压力，还不如猛龙。
　　这支球队太年轻，年轻人既能创造奇迹，也会被压力压倒。
　　76人没有给雄鹿创造奇迹的机会，对这支球队，他们直接选择了重拳出击，让前途无量的希腊人打出了一轮惨淡的表现。
　　回到密尔沃基的两场，就像是两个被提前设置了剧本的综艺节目。
　　怎么打，如何进行，冲突在哪，高潮在哪，都由编剧（76人）设置好了。
　　参加节目的双方，只要跟着剧本走就行。
　　希腊人被打到得分个位数，命中率惨淡，雄鹿25分溃败。
　　“我们输的毫无尊严！”
　　基德很是愤怒，球队的输法对他来说难以接受。
　　但士气已经崩溃了，根本没有人对此愤怒，雄鹿被外界的毒鸡汤洗了脑，他们真的以为自己还年轻，未来无限好，即使输了今年，明年还能再来。
　　这是真的。
　　可是如果没有使出全力就输掉系列赛，那么未来再怎么美好，都会让人怀疑，这帮人到底有没有全力一战的勇气。
　　对雄鹿的安慰之声，依然远多于批评声。
　　在外界看来，他们就是未来可期。
　　这也是事实。
　　毕竟所有崛起称霸的球队，都有个特点，那就是在选秀大会上选中天命所归的球员。
　　雄鹿在一届罕见的低质量的选秀大会里选到了天命之子希腊怪物，而且只是用了首轮第十五顺位。这种难得的气运不会平白无故地落到他们身上，未来一定还会有好事发生。
　　渴望密尔沃基的职业篮球重新振兴的体育人们，在3比0的当下，对雄鹿寄予厚望。
　　希腊人对媒体说：“我们会在第四场打得更加强硬！”
　　是的，更加强硬。
　　比起场均输20分的前三场，第四场雄鹿挣扎的很激烈，这勾起了76人体内的暴虐欲。
　　有时候，反抗的猎物才是让人激动的猎物。
　　76人不希望轻轻松松地打到分区决赛，至少要来点压力吧？
　　可是雄鹿看着比猛龙还要好打，直到第四场。
　　他们反抗了下，虽然对结果没有直接影响，但好歹是拿出了年轻人的血性。
　　中场采访的时候，科比“高度肯定”了雄鹿的努力：“他们是一支比猛龙还要强的球队。”
　　要不怎么说科比采访的时候容易留下话柄呢，这人运动完说话根本不经大脑。
　　评价一支即将被4比0的球队比另一支已经被4比0的球队更强，这不是埋汰人吗？
　　“这比赛关乎密尔沃基的荣誉，我们的目的不是少输分！”基德提出了一个宏大的愿望，“我们的目的是让76人在这里输球！”
　　或许雄鹿的年轻人被激起了血性。
　　或许他们终于发现自己的天赋完全可以创造奇迹。
　　他们在下半场更加拼搏，但76人已经是一支很难被战胜的球队。
　　76人的进攻强点，不在韦夏身上，而在于其他人，韦夏只负责吸引防守，再给射手们自由发挥。
　　杰·赖特麾下的76人，经过几年的磨练，已经拥抱了小球时代。
　　本赛季，他们是投出三分第二多的球队，仅次于休斯顿那帮魔球怪。
　　他们的打法比魔球合理的多，将三分视作主要得分手段，却不禁止球员出手中距离。
　　三分很重要，但不是没了三分就不可以。
　　能够在中距离出手的球员，依然拥有投中距离的权限。三分投的狠，还会连带着开阔中投手的进攻空间。
　　雄鹿光靠天赋想战胜一支化学反应无限好的球队，是不可能的。
　　76人的三分犹如一把锋利的长剑，白进红出。
　　4比0
　　他们依靠下半场的攻势，狂胜雄鹿29分。
　　四场比赛，雄鹿没有一场输分低于20，最努力的第四场，反而是输的最多的一场。
　　“你们真的认为雄鹿比猛龙更强吗？”
　　记者们专注于挑事。
　　考辛斯的情商和科比比，那是五十步比一百步，对着记者直说道：“反正他们都很弱。”
　　“4比0也有区别。”韦夏经常因为自己的情商太高而显得和这群格格不入，“猛龙的问题不在球员身上，他们缺一个好的舵手和领导，而雄鹿看起来有伟大的天赋，但他们还年轻，不知道怎么善用自身的力量。”
　　猛龙万万想不到都是4比0，场均输20分的4比0居然还强于他们的4比0。
　　他们拖着一个病友当核心都没打的那么惨。
　　同一时期的西部，湖人势如破竹，和76人一样，两轮横扫挺进分区决赛。
　　他们最大的对手金州勇士，身为卫冕冠军，却没有足够的统治力。
　　首轮输一场，半决赛对马刺又输了一场。
　　要知道这支马刺是在缺少了队内头号核心伦纳德的情况下打进了季后赛。
　　勇士本赛季出现了明显的老态，格林只剩下防守和策应，进攻彻底失去威胁；加索尔和格林在战术定位上属于互相伤害，一个影响空间，一个影响速度。
　　失去了伊戈达拉，勇士的侧翼没有人可以兜底，常规赛能打出西部第二的战绩，全靠库里、沃尔、汤普森这黄金三枪力挽狂澜。
　　而在季后赛里，替补深度差，场上空间烂的问题，就太明显了。
　　他们跌跌撞撞地来到西决，面对的，是兵强马壮的洛杉矶湖人。
　　由联盟前三人中的两个，以及联盟前五的后卫组成的超级球队，用一个赛季的时间磨合完毕。
　　东部的76人，他们所要面临的对手，是一边有球队帮着摆烂，一边打出东部第二战绩的波士顿凯尔特人。
　　他们无疑是近几年最幸运的球队。
　　一笔正确的时间里做出的正确的交易，聘用一位年轻但充满潜力的大学教练，打造强队的根基不形成输球文化，当他们的竞争力起来时，那支为了现在赌上将来的球队，吞下了恶果。
　　凯尔特人利用他人的摆烂果实连续补充天赋异禀的新秀。
　　去年休赛期，詹姆斯跳出合同加盟湖人，第二次抛下克利夫兰的时候，他的副手凯里·欧文用更丑陋的方式逼迫球队交易。
　　欧文成功地把克利夫兰人对詹姆斯的愤怒，转移到他身上。
　　加上媒体人的舆论引导，让克利夫兰相信了这件事：如果凯里没有离队的想法，勒布朗很有可能不会离开。
　　其实，两件事没有任何关系，但克利夫兰人信了。他们并不傻，只是想要找个转移愤怒的理由。毕竟没有欧文的骑士队，哪来的竞争力，剑锋直指乔丹王座的詹姆斯怎么能甘心自己的大好青春都葬送在克利夫兰？
　　这件事，双方都没错，唯一要说有错的，就是欧文。
　　他离开骑士队的理由是想去一支以自己为核心的球队，可是他离队的时候，詹姆斯已经西游，骑士队已经完全成为了他的球队，但他却不肯继承王位，非要离开，那就不能怪球迷把情绪发泄到他身上了。


第九百七十七章 你觉得奇怪吗
　　“你觉得奇怪吗，科比？”
　　东部决赛的前夜，韦夏这么问科比。
　　“有什么可奇怪的？”
　　“十年前，我们一起打凯尔特人，”韦夏感慨道，“十年后，我们又一起打凯尔特人。”
　　科比这才意识到，2008年已经是十年前了。
　　“我想不到十年后我还在打。”科比摇头苦笑，“这真是一段好漫长的时光。”
　　“那你会继续打下去吗？”
　　韦夏的这个问题，其实是在问，赛季结束，科比要不要退役。
　　他当初签下的是3年的合同，第二年为球员选项。
　　如果他打满三年，合同结束的时候将年满41岁。
　　现在，联盟中只有两名球员比科比年长。
　　一个是卡特，一个是诺维茨基（大科比两个月），但他们打NBA的时间都没科比长。
　　“我想过这个问题。”科比说，“你应该知道，我不希望等到有一天，让球迷来提醒我退役。”
　　韦夏问：“如果我们今年夺冠了呢？”
　　科比淡淡地说：“那将是一个完美的收尾。”
　　他的答案，已经很明显了。
　　韦夏只能抱怨道：“竟然连冠军都不能留下你，真是个不可理喻的人。”
　　科比瞄了眼电视上正在播出的纪录片《空中浩劫》第十一季。
　　其实当初看完的第一季的时候，科比就想着要不要把他的飞机卖掉。
　　太惊悚了。
　　这个纪录片不只是看的人心生悲戚，更是对坐飞机这件事产生恐惧。科比最终没有放弃私人飞机，但大大减少了乘坐私人飞机的频率。
　　虽然他不太相信事故会发生在自己身上，但纪录片给他带来的教训，足以让他在生活中规避所有的飞行风险。
　　虽然他的安全意识已经养成，但看这个纪录片已经成了韦夏和科比的习惯。
　　这个习惯比一起看未删节版的《权力的游戏》还要坚定。
　　因为《权力的游戏》从第五季开始已经变成一部脑瘫剧，只是随着剧集的推进，剧情越来越经不起推敲，科比本来是忠实的剧粉，但和韦夏一起看，只要剧情有槽点，他就把观影礼仪忘得一塌糊涂，控制不住的吐槽之魂成功地改变了科比。
　　他们看《权力的游戏》的游戏已经不是为了追剧，而是为了看双DB的下限还能低到哪里去。
　　明年，也就是2019年，当《权力的游戏》最后一季播出时，韦夏和科比必将发现，没有最脑瘫，只有更脑瘫，双DB就是美国编剧中的脑瘫精华。
　　而现在，他们只能在没事的时候看纪录片。
　　《空中浩劫》这个纪录片每年都出一部，韦夏和科比看了两年，也才看到第十一季。
　　次日，东部决赛按期到来。
　　凯尔特人拥有极其强大的阵容：欧文、杰伦·布朗、塔图姆、霍福德、恩比德。
　　光是首发阵容，就有三位全明星。
　　布朗、塔图姆、恩比德都是新秀合同。
　　他们很像2015年的勇士，凭借超级新秀崛起，又有新秀的合同福利，能够随心所欲地引进球星。
　　组建起这样的阵容，却没想到欧文和队里的年轻人臭气不相投。
　　欧文是个哲学家，虽然从来没有夺冠，却很善于教育菜鸟。
　　可是他本身也从未在离开詹姆斯的情况下证明自己，而凯尔特人在他来之前已经打进过东部决赛。
　　比赛刚开始，欧文就让人看见了他的魔力。
　　单打能力突出，这一直是他的强项，没有人怀疑过此点。
　　76人也是重点防他这一手，但他执着单打，对团队进攻的梳理严重不足。
　　韦夏主动防他，好像带着点阴谋的味道，他非常耐心地引导着欧文。
　　既给强度，又不防的太死。
　　他的目的，不是把欧文防死，而是让欧文觉得自己有能力打破他的防守。
　　如果那种感觉一直都不消失，就不会轻易地放弃。
　　欧文执迷于个人进攻，布朗、塔图姆、恩比德看他独自耍了几分钟，还是凯尔特人的主帅布拉德·史蒂文斯叫暂停才缓住了他的进攻欲望。
　　凯尔特人是典型的既年轻，又有天赋，还能追逐成绩的超级强队胚胎。
　　这种胚胎出现就很难，要成型更难。
　　必须得防止欧文任凭个人意志凌驾于球队，才能有良性发展。
　　前半节，凯尔特人和76人打得不分胜负。
　　后半节，韦夏开始向欧文展示最正宗的单打。
　　也多亏了赖特忽然换下考辛斯，上了以周奇为中锋的一星四射体系，让韦夏每次单打都有四个人帮他拉开到三分线外。
　　宽广的进攻空间提供了完美的舞台。
　　韦夏随意地暴打双杰探花，年轻人有脾气，被单打就想打回来。韦夏的单防却不是儿戏。
　　那五个回合，韦夏或者突破得分，或者急停跳投，或者外线干拔三分，或者2+1，就没有一个，是进攻发起时被对方犯规上罚球线的得分。
　　每个得分，都很硬气，都是实力和技术的体现。
　　反过来双杰探花的反打，只有一个回合造成他的犯规上罚球线，其他四个回合都被他防住。
　　被防住的球，有两个形成76人的反击得分。
　　年轻人的单打造成了比欧文更严重的恶果，可是凯尔特人觉得要给年轻人犯错的机会，不能对他们太过苛刻。
　　给年轻人机会的下场，就是让韦夏带起一波节奏。
　　教练组想给年轻人机会，欧文面对镜头的态度却是：不，我不想！
　　半场，凯尔特人落后两位数，表现得像是雄鹿与猛龙一样无助。
　　欧文果断地开始了他的演讲：“有些年轻人不知道轻重，他们以为Wish是他们之前所遇到的那些平庸的对手，看见Wish就想自己拿球单打，这是自私的表现，他们应该知道自己的做法正在伤害球队！如果我们想要赢，要战胜76人这样强大的球队，我们就应该集中注意力，减少自私的行为！”
　　篮球场上的一大奇观，就是看欧文提倡无私的打法。
　　不知道是不是受欧文的影响，凯尔特人的士气下落很大。
　　“怎么看起来像是放弃了一样？”这不是科比熟悉的凯尔特人。
　　他记忆中的凯尔特人，绝不会在季后赛里早早表现得疲软。
　　当然，他遇到的那支凯尔特人正好是复兴了绿凯队史上最独特的一面，而今的新凯尔特人，没有那种气质。
　　但能差这么多是他没想到的。
　　第四节，恩比德带领球队反扑。
　　最多追到7分。
　　可是，韦夏的追身三分，科比再补一发三分，考辛斯低位背打恩比德2+1，结束了比赛的悬念。
　　韦夏全场拿下34分9篮板7助攻，难得一见，他终于在系列赛一开始就打出了好数据。
　　之前对猛龙和雄鹿严重影响了他的场均数据。
　　他只有助攻是领跑全队的，场均得分竟然比考辛斯少，比科比多一点点。
　　考辛斯此役捍卫了他身为联盟第一中锋的权威，在恩比德头上摘下27分15篮板4助攻4封盖。
　　作为数据上，76人本季季后赛发挥最好的球员，他和韦夏一起入选了年度一阵。
　　不同的是，韦夏还入选了一防。
　　DPOY的投票上，以微弱差距输给法国蜘蛛人戈贝尔。
　　同时，科比以40岁的年纪，带着常规赛场均22分4篮板4助攻的数据，略带争议地压过了场均21分5.3篮板4.9助攻的吉米·巴特勒，入选最佳阵容第三阵。
　　争议在于，科比看起来只是76人队内第三好的球员，但他的数据和巴特勒差不多，效率更好，身为40岁的老头，出勤率也更高，给他貌似没什么大不了的，但专业的评论家普遍认为，把科比放到森林狼，他只能把那些天才球员骂自闭，然后带领球队勇夺状元签。
　　然而，数据、战绩、效率、出勤率，科比都配得上，巴特勒只能是哑巴吃黄连，认了。
　　东部决赛第一场，76人的内外核心都在秀，唯有科比被凯尔特人的年轻人折腾的够呛。
　　他们防不住韦夏和考辛斯的发挥，就把精力集中放到科比身上。
　　40岁的老同志哪经得起年轻人这般摧残？
　　于是科比整晚都发挥不好。
　　得分个位数，篮板和助攻都没多少。
　　一时间，为巴特勒鸣不平的声音充斥在社交媒体上。
　　“我不知道这些质疑声是从哪来的，即使科比今天的发挥这么糟糕，他在季后赛的场均数据还是比大部分的球员要好。”韦夏发了条推特帮科比说话。
　　这也是事实。
　　科比目前场均19分6篮板4助攻，而顶着“被大牌球员压制的悲惨球员”·巴特勒，在森林狼带队首轮游。当然了，能带领这支离开加内特后就不知道打季后赛是什么感觉的球队进入季后赛是个了不起的成就，但在首轮的四场比赛里，他场均只能得到15.8分6篮板4助攻。
　　拿季后赛的表现来为他叫屈，简直是无理之极。
　　科比对韦夏帮他说话的事情没有一点感激，在他看来这是理所当然的。
　　“你把在外面抹黑我的功夫分一半在这些事情上面，我早就清白了！”科比一直记着那些事。
　　韦夏当场呆滞，嘴不能言。


第九百七十八章 最后要证明的事
　　正常状态下的凯尔特人，或许是联盟中最擅长打阵地战的球队之一。
　　他们有恩比德这一新生代的低位大杀器，还有欧文这位曾经辅佐过詹姆斯的无解单挑手，更有以进攻为长的超级新秀杰森·塔图姆。
　　一个球队在进攻端出现了三个可以作为进攻选择的点，如果能够妥善利用，成为最好的阵地战球队简直是水到渠成的一件事。
　　还有一支球队的结构，和凯尔特人很像。
　　那就是拥有詹姆斯、杜兰特和保罗的湖人。
　　他们的阵地战单打手的构成，就像是超级加强版的凯尔特人。但湖人用了一个常规赛的时间去寻求詹姆斯和保罗共存的方式。
　　他们不想牺牲掉任何一个人的能力去成全另一个人。
　　结果，他们得到的答案，只有四个字：英雄主义。
　　詹姆斯更多地去低位做轴，杜兰特高位游荡，保罗弧顶遥控，虽然这么做依然不能尽善尽美地发挥出詹姆斯和保罗的能力，但这已经是湖人所能想到的最合理的办法了。
　　湖人与凯尔特人的不通点是，他们的三大明星，都上了年纪。
　　詹姆斯两冠在手，他渴望超越乔丹，但已经33岁的他只有两座冠军，别说乔丹，他距离同龄段的韦夏都有差距。
　　因此他愿意为了获取更多的荣誉而牺牲自己的部分球权。
　　保罗在加入湖人之前从未进过分区决赛，183公分蒙面男子偷摸西决地板的烂梗在中国球迷之间经久不衰，现在他加入的是一支无与伦比的强队，如果以牺牲球权来换取荣誉，他是认可的。
　　杜兰特对总冠军更加渴望，他从2011年开始就被人拿来和韦夏、詹姆斯比较。
　　现在，那两位都是功成名就的殿堂级超巨，他还两手空空，本以为加入湖人能与韦夏联手，结果只得到对方一句道歉，他浑浑噩噩地等了一年才有詹姆斯加盟。
　　多巨星的人员组成让外界对湖人的期待突破天际，他们也用适当的牺牲，来配合彼此。
　　这种自觉的牺牲精神，是凯尔特人所没有的。
　　或者应该说，他们本来有，但在某些人的影响下，不见了。
　　凯尔特人的战术变成了单打，欧文单打完换别人打，由于大量的单打，76人获得许多轮转进攻的机会。
　　从东部决赛第二场起，他们打出了夸张的25.3%的进攻回合雄鹿都是在打转换进攻，这是季后赛里唯一一支转换进攻占比超过20%的队伍，就连同样推崇快速推进的湖人，转换进攻所占的比例也“只有”18%。
　　要打转换，首先确保两点。
　　球队的运动天赋足够强，跑得起来；
　　防守要好，能防住对方的进攻并抓下篮板球。
　　76人的防守固然好，但有这么多的轮转进攻，仿佛美国梦之队打FIBA比赛一样尽情地秀着运动能力，完全是因为凯尔特人数不清的低效单打换来的。
　　Game3是最明显的一场。
　　凯尔特人加大防守强度，上半场，双方的命中率都被控制在40%以下。
　　然后，转换又成为了76人终结比赛的利器，在上半场投篮手感低迷——或者说整场比赛投篮准星都是偏的，只是下半场的转换和篮底进攻把命中率拉高了——76人球员找到了一个方式间接高效地把球放进篮筐，而凯尔特人却没有做到。
　　从纯投篮命中率来看，76人命中率38.5%，凯尔特人命中率37%，前者三分球21中4，后者三分球19中4。进入下半场，两队的投篮还是稀烂的水平，76人16中4，凯尔特人22中5，但76人的整体命中率上涨到了52.1%，而凯尔特人的命中率却还停留在38.6%的水平。
　　虽然两队的转换次数相近，凯尔特人发起26次，76人发起29次，但在快攻得分上，凯尔特人只有13分，而76人有32分。
　　凯尔特人没有什么直接且高效的方法去瓦解76人的防守，这是整个系列赛都在困扰凯尔特人的问题，不论任何一位凯尔特人球员都没有直接撕裂76人防线的能力，即便是他们最为优秀的刺客欧文也没有做到这一点。
　　3比0
　　季后赛开赛以来11连胜，很有可能在一场不输的情况下晋级总决赛。
　　76人的强大已经让观察家们叹为观止，他们有理论上的联盟第一人和联盟第一中锋，除此外，就只有40岁，依然是联盟前20水准的科比，和一干优质的角色球员。
　　从阵容来看，凯尔特人不在他们之下，但他们就是被打得没有招架之力。
　　被76人完虐的凯尔特人，首推出来的背锅侠，是场均22.8分4.3篮板6.8助攻3.8失误，命中率37%，三分球命中率24%的欧文。
　　“我不知道如何解释欧文为什么低迷，因为他不是那种会在硬仗里退缩的球员。”凯尔特人的主教练对欧文的状态都感到困惑。
　　防守强度不能解释欧文所遇到的困境。
　　球迷更愿意把这看成是韦夏无解单防能力的又一次体现。
　　十年前的ACL撕裂折损了韦夏的横移速度，附身拉里·伯德的经历让韦夏开始向着成为意识流防守者的方向前进。他不再依赖身体素质，而是用小动作、对抗、耐力和预判来取胜。
　　尽管他在当代取得的防守建树已经足够出色，但篮球专家们一致认为，把他放到可上手的防守时代，他会更加可怕。
　　欧文账面上的低迷，帮塔图姆挡了雷。
　　塔图姆对76人的三场比赛，场均11.3分，命中率33%，而且没有投进哪怕一记三分球。
　　这两位铁匠的表现，间接地拖累了恩比德。
　　外线球员的表现和内线球员是息息相关的，他们打得好，内线就能得到空间，更好地进行单打，他们打得不好，自然就会让对手收缩空间。
　　恩比德发挥不佳，自己和队友的原因各占一半。
　　如果队内最好的三名球员都在进攻端挣扎，赢球自然就成为了一件困难的事情。
　　韦夏对此事的关注，还在于欧文和塔图姆。
　　他们都是有名的“科比门徒”，都是科比亲口承认“具备曼巴精神”的球员。
　　“我觉得他们坚持投篮不进的样子和年轻的你很像。”
　　Game4赛前，湖人全队坐上大巴前往北岸花园的路上，韦夏找科比开涮。
　　“这也能怪老头吗？”考辛斯没想到韦夏每次都能让科比出来挡枪。
　　“你不觉得他们坚持不懈的样子，对于打铁这项事业充满执着的偏执，非常有曼巴精神吗？”韦夏看向科比，“这点你也是承认的吧？”
　　考辛斯不得不佩服韦夏，任何事情，他都能找到与科比挂钩的点。
　　最难的是，有时候他选择的事件，真的能挂上钩，因此科比百口莫辩。
　　他早就放弃和韦夏讨论这些事了，想他出入联盟22年，背过的黑锅不计其数，难道还差这一口？尽管来吧，他何惧之有！
　　“等我们打进决赛，那一定是个不同凡响的系列赛。”乌布雷提了一下。
　　76人摧枯拉朽地击碎凯尔特人的同时，西部的战场上，湖人和勇士前四场打成平手。
　　就像外界所期待的，勇士拥有和湖人掰手腕的实力。不过，支持卫冕冠军的并不多，没有一个篮球迷不想看见76人和湖人在决赛上相见。
　　这意味着取之不尽的话题和宿命般的相逢。
　　Wish和LBJ已经是载入历史的84双雄，他们之前在东部六次交手，三胜三负，平局。
　　再加上韦夏和科比与湖人的纠葛，以及杜兰特、保罗、考辛斯这些人的参与，这很有可能是1984年之后，最为星光灿烂的一届总决赛。
　　一轮系列赛里有三位历史前十，当下联盟前五人中的五位⑴，联盟前20中的六位，且都是历史前30级别的巨星⑵。
　　看点、故事性、话题度，都点满了。
　　这绝对是一轮可以把不看篮球的球迷都吸引过来看比赛的系列赛。
　　因此，乌布雷这番话，在大巴车上直接引起热议。
　　韦夏没他们那么多的想法，倒是对于科比打湖人是否会出尽全力带有疑虑：“你到时候该不会把湖人队当成自己的球队吧？”
　　“我是老了，但还没老糊涂，我一定会使出全力！”科比肯定地说，“只有我们赢下总冠军，我才能证明，我离开洛杉矶是正确的！”
　　听科比之言，韦夏沉默半晌。
　　是的，科比提醒了他。
　　他想起了为何当年杰里·巴斯不肯给他顶薪，后面甚至连报价都撤回了。他很早就得到答案，随着老巴斯逝世，他夺冠证明了自己，再从洛杉矶挖走科比……他已经完成了自我证明和复仇。可是现在，詹姆斯和杜兰特带着老巴斯所认可的那种影响力来到洛杉矶，进入总决赛，如果他能在决赛上击败湖人，便是一次比从洛杉矶挖走科比更有力的复仇。
　　这将是一次无懈可击的证明！
　　这也是韦夏最后要证明的事。
　　⑴考辛斯进了一阵，理论上算是当季前五。
　　⑵还是考辛斯，按荣誉算，他在书里应该是历史前40（保守估计）。


第九百七十九章 有点信心吧，小鬼们
　　第四场的欧文，相比之前没有什么改变，21投6中。
　　塔图姆终于拿到了15分以上的分数，恩比德也打出了一场20+15的表现。
　　但这些都不能让凯尔特人取胜，欧文的低迷，诠释了凯尔特人表现不佳的原因。
　　76人的侧翼集群可以让东部任何一支球队的当家侧翼哑火，今晚只是稍稍对塔图姆解绑而已。
　　对欧文还是采用韦夏单防，有任何闪失再让侧翼补防的策略。
　　这支拧巴的凯尔特人在即将到来的夏天有更多的事情要解决和处理，欧文、霍福德等人合约到期。
　　但看到北岸花园的球迷举出“你特么还不如以赛亚”的牌子，韦夏非常怀疑欧文是否还有留在波士顿的意愿。
　　凯尔特人球迷看见了欧文场上的低迷，数据上的低效，但看不到76人为了做到这一点动用了多少力量。
　　如果球迷不喜欢你，自然就不懂得体谅。
　　这点在哪里都一样。
　　“我觉得你打得还不错。”比赛结束的时候，韦夏和欧文握手，“防守你不是我一个人的工作。”
　　欧文不屑地看了眼想要嘘他的球迷，“要是他们能这么想我就谢天谢地了！”
　　“球迷只是太过实事求是，而且，他们并不总是能看懂比赛。”只要受伤的不是自己，每个人都能化身心理学家和鸡汤大师。“吸取这个教训，化愤怒为动力吧。”
　　欧文对韦夏的鼓励表示了感谢。
　　韦夏看得出，他已经决心要离开凯尔特人，波士顿球迷不喜欢他，教练组也没有真的把他当成核心。输了球，所有人的开罪对象都是他，虽然他打得确实不好，但凯尔特人遭此惨败绝不是一个人的问题。
　　“回到总决赛的感觉如何？”
　　韦夏早就想到记者会问出这个问题。
　　“我非常激动。”虽然表面上平静得好像没事人一样
　　新闻发布会上，科比被问了更多的问题。
　　以季后赛12连胜进入总决赛，极有可能面对他效力了20年的洛杉矶湖人，这是怎样的心情？
　　“不管在季后赛上遇到谁，我都会做好我自己的工作。”科比的回答非常官方。
　　现在76人已经把他们的工作做完，只剩下湖人能否淘汰卫冕冠军进军决赛这一个悬念了。
　　西部决赛第五场，2比2背景下的天王山，就是一场纯粹的天赋至上的战斗。
　　虽然詹姆斯33岁，杜兰特30岁，但他们两人的天赋，即战力，都不是勇士队任何人可以相比的。
　　此役，詹姆斯暴砍36分14篮板8助攻，杜兰特70%命中率掠下44分10篮板5助攻。
　　光是他们两个的表现，就让勇士绝望了。
　　以至于保罗21分6助攻的表现，看起来都像是一般货色。
　　时至今天，勇士依然能够聚集五星阵容，但强度和战力，明显不如过去三年。
　　随着库里和沃尔相继签下超级大合同，以及明年夏天，汤普森和格林都面临续约，加上本来就有的小加索尔的大合同，无法承受2+3顶薪的勇士，势必要拆散已有的阵容。（2份超级顶薪，3份普通顶薪）
　　届时，球星老化，天赋不足的勇士队，基本上会从争冠行列中淡出。
　　因此，这个赛季可以看做是他们向冠军的最后一搏。
　　第五战，湖人三大天王如此发挥，都只赢了勇士6分。
　　五星勇士竭尽全力地避免失败，最终不敌湖人。
　　3比2
　　湖人距离决赛也只有一步之遥。
　　全联盟都在等待。
　　不，全世界都在等待。
　　76人的等待更漫长一些，从战胜凯尔特人，他们就在备战，而主要的假想敌，就是湖人。
　　既然定下头号假想敌，训练中自然会以这个对手为主，认真备战。
　　勇士同样有实力打到决赛，76人对勇士非常熟悉。
　　他们之间打过两轮艰苦的系列赛，勇士现在的阵容和2016、2015差不多，打法上也没有变化，所以如果真是勇士入局，76人虽然白白训练好几天，却也不会太过被动。
　　以前怎么打，现在就怎么打。
　　而湖人，却需要认真对待。
　　首先他们有一个理论上无解的侧翼阵容。
　　詹姆斯和杜兰特互相之间的挡拆，得分率超过80%。
　　指望他们失手，只有寄望于手感不好，和失误。
　　现有的规则下，防住詹杜挡拆几乎是不可能的。
　　唯一的问题，就是湖人队的主帅卢克·沃顿师承史蒂夫·科尔的平均主义，不太喜欢让球星全程用一个战术把对手打死。
　　教练组的短板，是76人一个可以利用的点。
　　76人训练的时候，让西亚卡姆模拟杜兰特的打法。老实说，这已经很古怪了，更古怪的是，赖特用来防守杜兰特的秘密武器，不是韦夏，不是罗伯森或者侧翼线上的其他人，而是周奇。
　　“周，你要假装帕斯卡是KD，而且，你还要假装出实战的感觉，打个比方，他像KD那样突破急停跳投的时候，你必须要强迫自己慢他一步，只有这样才能模拟出真实的效果！”
　　可是，韦夏等人不认为看西亚卡姆一个个僵尸跳投打铁能模拟出真实的杜兰特。
　　让周奇防守的时候故意落后一步或者更多确实能体现出杜兰特的持球能力，让周奇来防杜兰特，也是可以理解的。
　　他目前103公斤的体重，拥有七尺长人中罕见的移动能力，233公分的臂长——如果说76人有谁能够正面干扰杜兰特的投篮，这个人只能是防到杜兰特面前的周奇。
　　“不行啊，他一直投不进，KD的投篮不可能这么烂！”考辛斯话粗理不粗。
　　赖特笑道：“为什么你们非得纠结这些细节呢？”
　　“因为KD真的不会投丢那些球。”科比也不喜欢这样的模拟。
　　“OK。”既然如此，赖特只能亲自修正Bug。
　　西亚卡姆是76人唯一一个能够模拟杜兰特的人，周奇虽然号称亚洲杜兰特，但他的运球能力在NBA不够看。
　　赖特修正Bug的办法，是强迫他的队员相信：“无论帕斯卡的投篮进不进，我们都当他投进了。”
　　这个办法很扯，但是有用。
　　所以每当西亚卡姆投篮打铁算进的时候，队友们都会戏谑地喊道：“投的好啊KD！”
　　西亚卡姆尴尬地保持微笑。
　　周奇和西亚卡姆，就是76人对付杜兰特的秘密武器。
　　加上本来就强盛的侧翼群，再拿韦夏去对付詹姆斯。如果一切顺利，他们可以在一定程度上限制湖人球星的个人发挥。
　　詹杜挡拆是无解的，但历史上从未有球队单靠一个无解的阵地战术赢下总冠军。
　　西部决赛Game6的那天，76人的训练正常进行。
　　下午，训练课结束，一半的人离开，一半的人留下。
　　他们在落日中心举行了一场烧烤会餐，参加的人，包括韦夏和他的妻子，科比一家，以及考辛斯和乌布雷等人的家人。
　　周奇也在，他被逼得强吃了很多的烤肉。
　　考辛斯激励道：“你要是想要变得更强，每天都得这么吃饭！”
　　周奇不知道说什么好，只能干笑一声。
　　大家一边吃烧烤，一边看比赛转播。
　　勇士看起来很被动，詹姆斯和杜兰特上来就强势地主宰了比赛，没有给金州人留下喘息之机。
　　当大家伙看见杜兰特半场以90%命中率纯靠投篮拿下24分。
　　科比疑惑地看着周奇：“我们真的要把KD交给他来防吗？”
　　“湖人不了解奶酪，或许这会是一步妙棋。”韦夏说。
　　考辛斯扫兴地说：“也有可能是臭棋。”
　　“是妙棋还是臭棋都得等到比赛开始才能得到答案。”看着湖人狂虐勇士的比赛，韦夏有一点是可以确定的。“我们不会输。”
　　没人附和韦夏，虽然他的话很提气，但湖人的强大毋庸置疑。
　　詹姆斯和杜兰特的组合，是美国队的配置，他们中的任何一个都能让东西部的强队一举变成冠军争夺者，两人凑一起了，还没有球风相冲和化学反应的问题……球迷无法想象他们输掉决赛的样子。
　　韦夏可以想象，而且他正在想象。
　　“我不觉得他们比2016年的勇士更强。”科比说出他的结论，“你们在两年前还能打败勇士，现在的情况比两年前好得多，对自己有点信心吧，小鬼们！”
　　“就是！”
　　考辛斯尖声道：“我反正没看出来他们比我们强在哪！”


第九百八十章 当湖人被个人英雄主义所统治
　　2017-18赛季的NBA总决赛，因韦夏等巨星的存在而受到众多的关注。
　　76人与湖人之间本来就有着故事，韦夏和科比在总决赛与湖人为敌，加上球员间的对抗，从一开始，便是被万众瞩目。
　　詹姆斯、杜兰特和保罗带着湖人来到费城。
　　总决赛首场，就让人看见了火药味。
　　詹姆斯对韦夏说：“我们从未在这个舞台上正面对决，这次我会赢下所有。”
　　“我不会像克利夫兰人一样傻傻地相信你的话。”韦夏讽刺地笑道，“你的话对我来说就像从耳旁吹过的风，没有价值。”
　　杜兰特和保罗还算友好，但只维持在比赛开始前。
　　比赛一开始，友好便不复存在了。
　　毕竟他们一个想要夺冠，一个志在夺冠，几乎没有人察觉到，詹姆斯、杜兰特、保罗联手的年纪，和10年前的凯尔特人三巨头一样。
　　只是由于他们的统治力以及在联盟中的地位，他们被看作是比凯尔特人三巨头要强得多的组合。
　　开场以后，杜兰特首先陷入76人侧翼的肉搏中。
　　76人还没抖出他们的底牌，用周奇和西亚卡姆去对付他，而是以罗伯森等强悍的侧翼进行骚扰。
　　这限制了杜兰特的活动区域，湖人以詹姆斯的个人进攻来打开局面。
　　76人方同样不逊色，韦夏首节便火力全开，他和詹姆斯谁都没手软。
　　一个单节4中4拿下12分，一个单节5中4拿下11分。
　　湖人明显是火力更强的一方。
　　杜兰特被防得难受，可保罗弥补了他空出来的火力，得到9分，其他的再由角色球员填上。
　　单节30比29。
　　比赛已经进入了全新的领域，进攻至上的规则下，只有进攻才能确保胜利。
　　明明处于不利局面，杰·赖特却敢让韦夏准时下来休息。
　　第二节，特奥多西奇、科比、罗伯森、巴莫特和考辛斯的阵容对上湖人的保罗、科沃尔、杜兰特、杰夫·格林和克拉克森。
　　单从进攻火力看，湖人可以把76人完全打爆。
　　可是湖人所期待的事情没有发生。
　　哪怕杜兰特的进攻在第二节复苏，哪怕他和保罗的化学反应刺眼夺目，湖人的单节进攻，不但没有压过76人，还输了1分。
　　冷静又理智的考辛斯，每一次高位策应，都做出了漂亮的决策。
　　科比虽年迈，进攻不拖后腿，左右两翼接球三分，侧翼持球进攻分给巴莫特篮下吃饼。
　　76人在韦夏没有像第一节那么发力的情况下，半场结束前追平。
　　第三节，韦夏连续在防守端防得詹姆斯投篮打铁，自己却攻下16分，76人第一次取得明确的领先优势。
　　进入第四节，76人领先6分。
　　湖人的反扑由詹姆斯和杜兰特带起，但决定性的一刻却是由保罗完成的。
　　他的假摔惹恼了考辛斯，在最后关头不理智地将保罗撞翻。
　　考辛斯由此被的吹恶意犯规，幸好罚球没把握好，双方进入加时。
　　常规时间里，韦夏得到40分。
　　尤其是热衷于依靠三大天王打出个人英雄主义表现的湖人，却在数据分布上极度均衡。
　　詹杜保三人全部都是接近30的得分，篮板和助攻数也全面。
　　加时赛上，两队好像都没受到常规时间的体力影响，连着进神仙球。
　　先由韦夏投进弧顶三分，杜兰特还一发追身三分；
　　詹姆斯坦克突破2+1；
　　考辛斯低位背打隔扣；
　　保罗失误被科比抄走球上篮反击；
　　杜兰特又一记不讲理的三分；
　　全场最关键的一次进攻，76人理所当然地把球传给韦夏，而他却是一个人吸引了湖人三人的防守。一瞬间，他们似乎把韦夏当成了科比。
　　对方三人来防，韦夏的选择是毫不犹豫地传球。
　　他的球，向左翼飞，向科比去。
　　2018年总决赛第一场，加时赛的压哨球，从科比的手上飞出。
　　这位40岁的老将，宝刀不老，蜂鸣器亮出红灯的刹那，他的三分球射穿网窝，帮助费城76人赢下Game1！
　　这老家伙投进压哨三分，已令富国中心沸腾，现场球迷的狂呼，让他的内心产生无数的波动，但他的脸上，只是给全世界的观众一副“这只是小场面”的平淡，然后耸肩摊手，对于湖人把他放空的做法表示强烈的不解。
　　他的乔丹行为持续不到五秒钟就被兴奋的队友所破坏。
　　“多么精彩的开篇！40岁的科比全场拿下23分，他投进了杀死比赛的三分球！”奥多姆狂吹科比，“你敢相信这是一个40岁的老将吗？40岁的科比是有史以来最强大的40岁球员！”
　　韦夏的46分11篮板5助攻的表现被科比抢了风头，但他可是一点都不在意。
　　被队友的脑瘫决策所误的詹姆斯不忘抨击韦夏的选择：“我以为你不会选择传球！”
　　“换成是你，难道不会传球吗？”韦夏讽刺道，“己所不欲勿施于人啊勒布朗。”
　　詹姆斯当然会传球，即使只有一个人防，如果他看见队友的机会比自己更好，他就会传球，这是本能，他所谓正确的打球方式。
　　76人虽然赢下第一场，但过程并不轻松。
　　这为系列赛开了头。
　　从第一场开始，系列赛就拼得极其血腥。
　　在76人取得季后赛的十三连胜之后，他们的季后赛首败，在总决赛第二场到来了。
　　詹姆斯和杜兰特同时砍下40分，而保罗还有20+10的输出。
　　三大天王各司其职，以纯粹的天赋统治了比赛。
　　1比1
　　这不只是让看似无敌的76人落败，更让他们失去了决赛上的主场优势。
　　韦夏保证：“我们会在洛杉矶夺回主场优势。”
　　那不只是韦夏的一句狠话那么简单。
　　洛杉矶从媒体到球迷都枕戈待旦，要让76人体会到80年代的凯尔特人到客场的待遇。
　　尤其是韦夏，他曾经是湖人队的英雄，如今却是湖人球迷最讨厌的现役球员。
　　只因为他在2016年夏天所做的一切。
　　就凭他挖走科比，他就不可能得到球迷的谅解。
　　Game3的夜晚，斯台普斯中心嘘声漫天。
　　很多年后，当迈克尔·汤普森不再担任湖人的播音员，他都清楚地记得2018年的那个夏天，那个“Wish和科比以敌人的身份在斯台普斯中心的总决赛首秀”。那天的一幕幕，让汤普森想到了很多的事情，赤裸裸的仇恨，血与火的肉搏，以及裁判主动放宽的尺度。
　　球迷在那个夜晚，体验了80年代的球迷才体验得到的事情。
　　那就是仇恨。
　　“你很难再看见球迷如此仇视他们的对手！”
　　“你也很难再看见场上的球员在彼此敌对的情况下全力拼搏！”
　　当保罗对韦夏恶意犯规，他们的友谊走到了尽头。
　　杜兰特冷着脸投进一球又一球，詹姆斯手感不佳但策应全队，湖人以天赋来确立优势，再以主场的喧嚣击溃76人，他们差一点就成功。
　　可是最后一节，韦夏连拿14分强行把比赛打进加时。
　　总决赛开赛以来的第二个加时！
　　加时赛里最后几秒钟，已经得到59分的韦夏迎着詹姆斯和杜兰特的夹击强投三分，绝杀比赛！
　　全场62分10篮板6助攻，就此打破了埃尔金·贝勒在1962年所创下的单场得分记录，成为这项记录新的拥有者。
　　“56年的等待，我们见证了新的记录，在一场收视率创纪录的里程碑之战里，Wish进入了上帝的领域！”
　　嘘声没有一秒停下，直到韦夏的得分超过50分。
　　当韦夏命中那记令人崩溃的三分绝杀，斯台普斯中心已经如同闹鬼的坟场般沉寂，然后，湖人球迷像是目睹家人在眼前被杀死一样哀嚎。
　　现在韦夏兑现了他的话语，说到做到，在洛杉矶赢回主场优势。
　　2比1
　　那天，韦夏回到更衣室，本来是想像个得胜归来的英雄一样趾高气扬，但科比把一包冰块强行塞进他的裤子，于是美好的夜晚多了无数瑕疵。
　　混蛋老头带着不懂事的年轻人给韦夏泼冷水降温。
　　韦夏只能赔笑，顺便为自己在Game1科比投进绝杀没对他做出类似的“惩罚”而痛惜。
　　湖人已经没有退路。
　　2比1看起来只是个开始，但他们已经把主场优势输了回去。
　　如果Game4不能拿下，他们就的被76人掌握赛点。指望连赢76人三场翻盘是不现实的，必须赢下第四场。
　　为了实现这个目的，他们愿意去做任何事情。
　　而且，联盟也不希望这轮创造了收视率新纪录的系列赛因76人的强大和韦夏的神奇表现早早收尾，他们必须想办法延长这轮系列赛。
　　Game4便是在这种背景下展开。
　　湖人动作粗野，裁判双重标准，韦夏一次次地被放倒却得不到哨子，而杜兰特和詹姆斯随便冲进篮下都有罚球。
　　如果不是76人外线三分够准，这比赛三节不到就得失去悬念。
　　他们靠三分球坚持到第四节，终于还是不敌湖人。
　　在双方势均力敌的情况下，如果裁判采取双重标准，比赛将会变得失去悬念。
　　赛后，76人严厉地控诉裁判，杰·赖特表示他们已经剪辑出了十几分钟的判罚视频要向当值裁判提起控诉。
　　而这些不过是天王山之战到来前的极限施压。
　　为了第五场能够个公平的吹罚环境，哪怕被重罚，76人也要把舆论带起来，闹得一切背后势力都不再施加自己的影响，让比赛，回到比赛本身。


第九百八十一章 我们必胜无疑
　　2018年的天王山之战，赖特为杜兰特精心准备的秘密武器在对方不讲理的持球进攻中破产。
　　杜兰特真的不怕西亚卡姆或者周奇这种长手长脚移动快的球员，因为他的身体协调性和这些人完全不在一个水平线上。
　　哪怕他们和同等身高的比，已经是敏捷性很高的球员，但和杜兰特比就是有明显不足。
　　因此遇见他们，杜兰特可以说是见一个打一个。
　　76人场外的施压，所带来的效应并不是联盟的改变，而是裁判方面的厌恶。
　　如果裁判对你有看法，可能都不需要联盟做什么，就会自己针对你。
　　2006年的小牛在总决赛上被韦德造下无数个罚球，就有观点认为与联盟无关，单纯是裁判不喜欢他们的老板马克·库班。
　　裁判的厌恶，导致湖人可以延续他们上一场的策略。
　　由于本场比赛关注度颇高，有接近Game3创下的收视率纪录的趋势，当湖人利用野蛮的对抗获利，裁判象征性地吹几个偏哨警告76人，让他们注意自己的手脚。
　　他们实在是错看了这支球队。
　　好像已经有人忘了，2016年他们是如何以弱胜强击败勇士。
　　湖人突然给他们搞这一套，他们原本是想等联盟施压，或者裁判自己调整回来，眼看裁判打算就这样的尺度继续打，他们怎么会坐以待毙？
　　对方用他们最熟悉不过的方式妄图建立优势锁定胜利，他们又怎会让其得逞？
　　下半场，湖人见到的，是一支远比他们野蛮的球队。
　　76人大量地上身体对抗，每个回合都要把人放倒。
　　一开始，裁判还会吹几个哨子警告76人，随着富国中心的观众愤怒地发出嘘声，让裁判意识到如果继续吹偏哨他们很有可能不能活着离开费城——以及，他们也承担不起搞砸如此之高收视率比赛的责任——因此，裁判认怂了，他们不再吹偏哨，维持目前的尺度，让两队拼个痛快。
　　对于湖人来说，这就是最不好的消息。
　　如此上身体对抗，初期还能用天赋占优的他们，一旦比赛向后拖，76人的阵容深度的优势就会反应出来。
　　而且，他们真的就是不给湖人机会。
　　对付杜兰特和保罗这两位很容易受到对抗影响手感的球员，那是竭尽所能地给予压力。
　　杜兰特倒地的次数远远超过前三场。
　　而保罗，则是在无穷无尽地压迫中，首先绷断了自己的那根弦。
　　第四节第五分钟，保罗突破抛投得分，落地之时，受到考辛斯额外的冲撞，以扭曲的姿态摔倒在地。
　　然后，他的大腿受伤，当场不能起。
　　这一幕，一定程度上瓦解了湖人的斗志。
　　关键的天王山，保罗的受伤，给予湖人士气上的打击，是非常巨大的。
　　而韦夏和科比，根本没有受到影响。
　　这两人的心肠一个比一个硬，越是这种时候，他们发挥的越好，湖人一度大比分领先的情况下，被76人用他们建立优势的方式——粗暴的对抗、野蛮的肉搏、小动作、大力犯规——击溃了。
　　101比95
　　总决赛开赛以来，双方的得分第一次被压到110分以下。
　　“我这么说可能有些人会很生气，但我必须这么说。”奥多姆笑道，“本来76人这帮家伙还打算以文雅人的方式和湖人争夺总冠军，既然湖人想玩下三滥的套路，那他们也只能摊牌——这可是他们最擅长的啊！”
　　“是的，这场比赛让我们看到了篮球运动最狰狞的一面！”奥多姆的搭档跟着应声。
　　韦夏和科比合砍59分，超过全队的一半。
　　“我们不讨厌这样的比赛。”韦夏笑着说。
　　而湖人一方，尤其是詹姆斯在面对记者的时候，脸色阴沉：“我们都知道勇士队当初是怎么错失好局的。”
　　他的话，好像是对当下的比赛尺度很不满。
　　保罗的伤势未定，如果继续以这种尺度下去，第六场，他们很有可能被76人打爆。
　　可是，难道他已经忘记是哪一方最先挑起肉搏的吗？
　　如果没有采取这种战术，或者说，如果没有裁判吹偏哨，即使是突然发起袭击，上大量身体对抗玩摔跤的Game4，湖人也绝不会那么轻易地赢下比赛。
　　他们的第二场胜利，正是在这种基础上赢来的。
　　现在却对镜头暗示自己不喜欢，也只是徒增笑尔。
　　次日，对湖人最不妙的消息传来：保罗大腿严重拉伤，预计赛季报销。
　　当然，他不是不能带着严重拉伤的大腿复出，就像许多靠一只脚打球的人一样。
　　这会增添决赛的传奇性。
　　但，为什么要呢？
　　保罗和他的团队都得从现实出发，他受伤了，湖人2比3落后，他拼着让伤势更严重的代价出场，即使赢了也还有抢七，他不能一直打下去。
　　而今年又是保罗的合同年，赛季结束他可以和湖人签下3000万年薪的长约，如果他的伤势加剧，湖人还会给他大合同吗？
　　冠军很好，但未必有真真切切的3000万美元香甜。
　　没有冠军，他顶多是像巴克利天天被奥尼尔这些吊人嘲讽，但有3000万，就可以忘记一切烦恼。
　　因此，保罗的团队已经决定赛季报销，但为了湖人的备战需要，放了个可能会复出的烟雾弹。
　　湖人队内都知道，保罗不可能复出了。
　　76人队则不在乎保罗是否复出。
　　2018年6月10日，他们抵达了洛杉矶。
　　这是湖人本赛季最后一个主场。
　　也有可能，是本赛季的最后一场比赛。
　　记者的话筒怼到韦夏的面前，要他评价保罗可能复出的事。
　　“我们不在乎，因为我们要打败的是湖人，而不是湖人队中的某个球员。”
　　韦夏直白地回答，记者找不到破绽。
　　他们被放行，直往酒店。
　　入驻，休息，备战，等到晚上再提前两小时进入斯台普斯中心。
　　这天晚上，客队的更衣室里，科比严肃地准备着比赛。
　　他的护膝，他的指套，他的脚踝绑腿。
　　“真麻烦。”韦夏只需要一个护膝。
　　“比赛和生活一样，都需要仪式感，尤其是今晚。”科比完整地走了一遍他所谓的仪式。
　　等科比完成这些事情，他站起来说：“真想不到，我和你有一天会穿着客队的球衣来到这里，和湖人争夺冠军。”
　　“想不到的事情有很多，比如十年前，我也想不到湖人连一份顶薪都不肯给我。”韦夏淡淡地道。
　　科比问：“你还在意吗？”
　　“我没你那么狭隘，那件事早就被我放下了。”韦夏自信地说，“我所取得的成就已经证明了他们的错误，我现在只是想要当着他们的面，在他们的身上再次证明，他们犯了个多么严重的错误。”
　　科比笑道：“如果我决定在这个赛季结束之后退役，那斯台普斯会是一个完美的终点站。”
　　“那么，就今晚。”韦夏穿上他的1号球衣，“去终结他们！”
　　球员通道里，76人的其他人都在等着韦夏和科比。
　　“我不在乎勒布朗·詹姆斯，也不在乎凯文·杜兰特，因为我知道他们挡不住我们前进的步伐！”韦夏被大家围在中间，“我们拿了72场常规赛的胜利，我们在季后赛里连赢13场！他们需要裁判的怜悯才能保住主场优势，试问他们如何能够在今晚战胜我们？”
　　韦夏的发言“无比狂妄”，这不是他会挂在嘴上的话，但就是这么狂的言语，让更衣室里的队友无不激情澎湃。
　　这是一场漂亮的动员！
　　“我不想打抢七，就在斯台普斯中心结束他们的赛季，让我们用现场的嘘声做点心，比赛结束时以香槟迎接我们的胜利！”
　　他带着高昂的语调和富有煽动性的话语点起了队友心中的那团火，然后，一起冲进斯台普斯中心。
　　现场球迷如往昔一样，致以最为强烈的嘘声。
　　韦夏只是面带微笑，他在现场看见了许多旧识。
　　其中就有已经不在湖人队内掌权的吉姆·巴斯。
　　他穿着一身很不搭调的花色西服，激动地向韦夏喊道：“Wish，虽然我也是一个‘巴斯’，但以朋友的名义，我将支持你到底！”
　　小巴斯可能是唯一一个没有辜负了韦夏的巴斯。
　　他对对方也是存着满满的敬意，如果没有小巴斯的帮助，他当初在洛杉矶也不能快速地站稳脚跟。
　　后来发生的那些事情，完全不受小巴斯的控制，这点韦夏心知肚明。
　　所以他和小巴斯的关系从未受那些事情的影响，多年来保持着联系，一直都是和很好的朋友。
　　看见韦夏和小巴斯互动，湖人球迷对小巴斯的不满一瞬间达到极致，让小巴斯滚出斯台普斯的声音不停响起。
　　小巴斯只有冷笑，虽然湖人队已经没他的事，但斯台普斯中心的运营权还在他的手上，只要他愿意，他可以让观众席的任何人滚蛋，这帮愚蠢的球迷真是太好笑了。


第九百八十二章 斯台普斯的怒号
　　“你不打真是遗憾。”韦夏向保罗“问好”，“看来今天没有人会想尽办法让我骨折了。”
　　保罗不语，他和韦夏的关系在这轮总决赛上降到冰点。
　　是他造成的，他对韦夏做了一个恶意满满的犯规。
　　韦夏没有说什么，冷笑而已，而保罗为了证明自己没有错，非但不道歉还喷垃圾话。
　　友谊就在那短短的几个回合内消失得无影无踪。
　　保罗此时不能上，不然非得想办法再给韦夏几个厉害。
　　场上，湖人没有让其他的控卫来替代保罗。
　　卢克·沃顿鬼魅的计策浮上心头，竟然让詹姆斯客串控卫。
　　詹姆斯出现在一号位上，76人也有相应的调整。
　　杰·赖特不想给湖人错位的机会，因此让韦夏也去打一号位。
　　保罗空出来的一个首发位置被伊戈达拉填上，而韦夏挤掉特奥多西奇的首发，却是被罗伯森所补充。
　　76人有足够的侧翼深度来对主力阵容的缺失进行填空。
　　开场，双方互相站位。
　　考辛斯从跳球就没给湖人机会，一手拍给韦夏。
　　韦夏拿球，速度很快，詹姆斯从前场便紧逼，有立威的意思。双方一接触，韦夏便知道今晚还是前几场的味道。
　　虽然詹姆斯不喜欢，但不可否认，76人的团队进攻太过强悍，不是詹姆斯和杜兰特两个人发力可以抵消的，因此，高对抗强度仍然是压制76人的重要策略。
　　韦夏快速带球过半场，分到左侧的科比。
　　科比在满场的嘘声中投出三分——斯台普斯中心的球迷已经到了连科比都要嘘的境地。
　　“唰！”
　　科比投进三分，为76人开了好头。
　　3比0
　　“好的，回防！”韦夏大喊。
　　湖人抱着原先的节奏，由詹姆斯的带动下，逐步过渡到前场阵地战。
　　詹姆斯的突破步伐很大，韦夏预判到第一步，随后的防守，却不在他的控制内。
　　虽然和韦夏一样都是33岁，可詹姆斯没有像当年那些说“靠身体打到30岁就不行”的人所预言的那样，事实上33岁的詹姆斯还是身体素质最好的球员之一，突破起来犹如坦克直行，所当之物无不撞碎。
　　韦夏没有拿自己的身体去试他的突破强度的想法。
　　看见詹姆斯执意向76人的防守纵深突破，韦夏的做法是侧翼干扰，将防守成功的希望交给内线。
　　在许多人的印象里，考辛斯不是一名防守出色的中锋。
　　荣誉上来看也是没错，他从未进过防阵，但近几年，由考辛斯护卫的篮筐，限制对手的禁区得分率是全联盟第三。
　　他的防守有这样那样的问题，中锋的天职护筐在团队的引导下，却是做得很好。
　　詹姆斯好不容易杀进来，被他一罩，上篮找不着北，丢了。
　　科比拿了防守篮板，一传韦夏。
　　韦夏带反击不追求速成，耐心等待队友跟上，尤其是40岁的科比。
　　突然，他的球向后传。
　　科比跟进到弧顶位置接球，一记追身三分投得湖人心惊肉跳。
　　6比0
　　“76人越来越像2016年的勇士。”
　　迈克尔·汤普森惊讶地说：“虽然他们没有勇士队那么豪华的人员配置，但从阵容深度来说，更加合理。”
　　接下来，76人的防守出了点问题。
　　詹姆斯和杜兰特打挡拆，这是无解的杀招。
　　76人本来是应该用无限换防来适当地影响他们的进攻，结果过分地在意杜兰特的威胁，有三个人参与了防守，致使禁区大空。
　　小拉里·兰斯随意地侵入禁区，詹姆斯传球，后者接球暴扣。
　　2比6
　　詹杜挡拆的威力就在这里了。
　　靠无限换防避免失位，只能是让他们的进攻多一点难度。如果动用多个人来防，詹姆斯的视野和传球能力同样不是开玩笑的。
　　单防无解，包夹会出漏洞，詹杜一个是大师级的传球手，一个是历史上最无解的进攻机器。
　　如此天作之合，历史上除了乔丹和皮彭以及和睦时的OK再找不到第三对了。
　　和湖人上来就放王炸不同，76人比较稳重。
　　韦夏的第一分，还是跑战术。
　　犀利的三分威胁逼迫湖人更生猛地压迫76人的外线，要压迫外线，禁区的防守就会出纰漏。
　　韦夏找准机会溜进来，随手上篮。
　　8比2
　　湖人完全打成了东部球队的模样，战术打不过，进攻火力不足，那就放下这些技术性的问题，专门和76人玩身体，上对抗，力求以蛮力来抵消差距。
　　詹姆斯当韦夏的面跳投，不进。
　　虽然湖人又争下一个进攻篮板，但外线的三分，没有投进。
　　这是个再明显不过的坏兆头，他们今天手感不佳！
　　韦夏带球向前，从背后甩给右侧的科比。
　　韦夏吸引防守后，分给加里纳利。
　　意大利炮底角开火，同样没能命中。
　　可是，韦夏预判到篮板的下落地点，准确地出现，抓住进攻篮板的瞬间，小兰斯意图利用他的身体素质来阻止韦夏。
　　他所做的一切，都是徒劳。
　　韦夏在他的面前，将球从腋下分出。
　　另一侧的底角，科比接球，抬手一发单动式的三分。
　　“唰！”
　　11比2
　　不到三分钟的时间，76人用时下最流行的三分球，打出了9分的优势，逼出湖人的暂停。
　　“这支76人单从天赋来说，未必比三连冠时期的自己更强，但他们有着更好的化学反应。”
　　迈克尔·汤普森忧心忡忡地说：“我想象不出有哪支球队能够在一轮系列赛里战胜他们。”
　　这种压迫感，本来是赛季初的湖人给其他球队的。
　　76人突然变成了让人恐慌的Boss。
　　而湖人在伤掉一个保罗后，已经不是最强阵容，单靠詹杜二人发力，能够战胜如此强大的76人吗？
　　何况，韦夏可是刚刚在Game4用一场打破贝勒得分记录的个人英雄主义式的表演埋葬了湖人。
　　比团队，他们强于湖人；
　　拼个人能力，Wish就是当代个人能力的极致。哪怕是詹姆斯最为强盛的热火时期，他的支持者也只敢说他比Wish全面，而不敢说他比Wish更强。
　　围绕在韦夏和詹姆斯之间的“谁更好，谁更强”的话题，最初詹姆斯是以影响力这个无法定量的词占优，随着韦夏三连冠达成，该问题再无争议。
　　暂停结束，76人做了个细微的调整。
　　西亚卡姆替换加里纳利，增强四号位的尺寸和运动能力，但防守强度是下降的。
　　湖人暂停回来，阵容上没有调整，球发给詹姆斯，除了小兰斯外，场上的其他三人向外线拉开，他们向球迷发出了准确的信号：詹姆斯要单打！
　　Wish大战LBJ的战斗一触即发。
　　过程却不如球迷想象的那么酣畅淋漓，韦夏的防守每一次都抢在詹姆斯的前面预判，在他的进攻启动之前就把路封死。
　　当詹姆斯被防到收球，只能用步数存疑的脚活来寻找出手空间，不顾对手强烈向裁判提醒“大王走步了”，竟然强行挪动轴心脚绕过韦夏的身体出手。
　　即使他为自己博得了这样的一次出手机会，球还是没有进。
　　但詹姆斯已经找到补救的方法，射手三线拉开，内线空虚，他直接跑进内线，正面跳起，复刻了当年麦迪的自投自抢灌篮。
　　詹姆斯轻轻地吐气，脸上带着昂然的自信，“你知道我不会让你带走奖杯。”
　　“你说得好像我的奖杯比你少……”韦夏看都不看詹姆斯，从他身边跑过，“别忘了我的戒指数量除以二都和你一样多。”
　　科比精准补刀，而且一刀伤两个，“事实上，除以二的话你比勒布朗还要多0.5个戒指。”
　　詹姆斯记住了，韦夏当科比说话是空气，科比伤了两人心还抱怨没人理他。
　　然后，考辛斯高位虚晃一枪点飞小兰斯，运球杀进来造成杜兰特防守犯规。
　　罚球线上二中一。
　　12比4
　　考辛斯球进时，韦夏突然联合西亚卡姆和罗伯森对湖人做出前场紧逼。
　　这是突然的决策，湖人料想不到他们这般大胆，詹姆斯匆忙地跑动想要拿球，但韦夏不可能让他有接球的机会。
　　湖人只有先将球发给杜兰特。
　　杜兰特的运球能力是专门为进攻打造的，运球过半场这种事，他虽然也能做，但如果对手抱着要抢断他的决心前场紧逼，那他那手运球就不太够用了。
　　211公分的高度想要有190公分的后卫般的运球本就是不可能的，他已经在不可能的基础上超越了极限。
　　此时被西亚卡姆把球碰掉，再由罗伯森抢球。
　　一瞬之间，韦夏冲向篮筐，手指天空。
　　罗伯森将炮弹送上空中，韦夏单脚跳起，尽管詹姆斯以更凶猛的爆发力阻止，却不料他的对手抓球之时，身体旋转半圈，竟然是倚着他充满力量的身躯轻轻地挑篮——“唰！”
　　并且，裁判响起了哨子。
　　“And one！”
　　而在哨声之后，唰一声，球进了。
　　现在剩下的，除了詹姆斯对裁判的不满，还有便是斯台普斯中心全场观众的怒号。


第九百八十三章 可以理解，无法原谅
　　湖人很疲惫，他们的疲惫，来于对手的强大。
　　不到半节的时间，16比6，76人牢牢占据着场上的主动权，10分的领先让这支拥有着历史最强侧翼阵容的队伍，黯然失色。
　　伊戈达拉尝试着无球跑动，他在勇士队已经习惯了当一个手上无球的填空者。
　　2014-2017这几年，他用自己最后的巅峰在板凳上撑起了勇士强横的第二阵容。
　　为了让不肯支付给他一份补偿合同的金州人付出代价的他来到湖人，帮助球队淘汰了勇士，可在决赛上面对他的老东家76人，他和过去一样，没有必胜的信心。
　　明明是他给詹姆斯做挡拆，人没挡到，就顺下。
　　使得76人果断弧顶夹击詹姆斯。
　　詹姆斯在高强度的防守下给伊戈达拉击地传球，他的想法不错，就是传球的角度不够好。
　　这一传，砸到伊戈达拉的脚后跟出界。
　　球权输给76人，湖人进攻先出问题，然后是防守，考辛斯弱侧给射手掩护完，内切的时候，湖人竟然没有人跟上。
　　小拉里·兰斯空有飞天遁地的本事，防守意识上差了太多，竟然放过靠考辛斯，任由他跑进篮底下接球灌篮。
　　18比6
　　12分之差，比赛顺利得出乎了76人的预料。
　　赖特借机用乌布雷换下科比。
　　前半节，科比两次出手命中一球，拿下3分，此时76人正值领先时分，完全不必让他消耗过多，好好休息回来打第二节才是正道。
　　科比高兴地接下队友丢过来的毛巾，一些不懂事的湖人球迷居然还嘘了嘘他。
　　科比连看都不看那那些人，转身坐下。
　　詹姆斯运球过来，看见韦夏，直接转身背打。
　　他像坦克般向里推进，身材上的优势很明显，韦夏不想硬抗，与其被造犯规，不如就给他一点甜头。
　　詹姆斯的背打就那点威胁，打其他球队，他这点遇到谁都有点错位的意思，可是遇到韦夏，只要他的背打推进到一定的位置就无法再往里挤。
　　韦夏是一道坚固的屏障，完全不给詹姆斯施展身手的空间与机会。
　　如果韦夏单防就能控制住詹姆斯的背打，那他的背打就难以为队友创造机会。
　　一看挤不进去，詹姆斯发力过猛，再次上演一次具有争议的蟹步，但裁判并不敢吹。韦夏有上次的亏，这次不管他是蟹步还是天龙八步，只要比赛不停，就要防到底。
　　詹姆斯完全没有办法，被迫传球。
　　“Wish进行了一次成功的防守！”
　　他把球传出去的时候，留给接球人杜兰特的时间只有7秒。
　　杜兰特干脆得多，拿到球，托到头顶，无视西亚卡姆的防守，强投三分。
　　只要他把球托起来，就是无解的。
　　在那个高度，没有人可以干扰到他的出手。
　　“砰！”
　　杜兰特投篮打铁，是湖人今晚的缩写。
　　他们的状态，与76人形成了直接的对比。
　　西亚卡姆第一个快下，韦夏抓防守篮板从后场甩了个精彩的低手长传。
　　可惜的是，詹姆斯奋发图强地闪电追击，一时间好像回到23岁的年纪，西亚卡姆终究没有经验，明明已经看见詹姆斯追上来了，居然不做防备，耿直地想要来个扣篮，不知君心难测。
　　皇帝追上给他个大血帽，让斯台普斯中心的气氛总算不再那么阴森。
　　球迷发现了给主队加油的契机便大喊出声，生怕没机会再喊了似的。
　　西亚卡姆垂头丧气地回来。
　　韦夏使劲拍他的屁股，任何人被他这么一拍都不可能不打起精神。
　　“人不被帽枉少年，记着这个教训。”韦夏笑着说，“还有，你欠我一个五佳球。”
　　西亚卡姆的心情刚有回转，湖人竟然又找上他了。
　　詹姆斯不再强行背打找机会。
　　低位给了杜兰特，詹姆斯外线吊球进去。
　　杜兰特拿到球，那叫个虎虎生风，明明是全场肌肉含量最低的球员之一，背打起西亚卡姆却残暴得像是准备撕碎猎物的猛兽。
　　他强行顶到禁区，利用长臂勾手，西亚卡姆对此无计可施。
　　8比18
　　“你他妈怎么软成这德行？”考辛斯可没韦夏那么好说话。
　　西亚卡姆不敢回应。
　　前方的湖人，像东部球队一样，战术比不过，稳定性不如，那就玩对抗。
　　他们决心要用对抗来阻止76人越来越惊人的手感。
　　24秒内，76人的球权两次因为湖人粗暴的身体对抗掉出界外。还好碰到球的都是湖人队，因此球权还在他们的手里。
　　“湖人队应该知道，如果将对抗进行到底，76人将会运用他们丰富的经验取得胜利！”
　　湖人终归是一支西部球队，詹姆斯所效力过的球队，也只有2012-14期间的热火，善于用强硬的防守来逼迫对手就范。
　　湖人全军上下，除了詹姆斯和伊戈达拉，其他人的高强度，说难听点都是仗着主场优势和裁判的不作为才能这么搞。
　　要这些下三路的招，76人比他们“专业”多了。
　　“无论你们防守的多用力，我都会找到轻松得分的机会。”
　　韦夏当着詹姆斯的面运球，他只剩下6秒钟。
　　詹姆斯霸气地吼道：“做梦！”
　　刹那间，韦夏向右强晃，只是将詹姆斯的身位晃过了1/3，便敢用左手抓球，当着皇帝的面，一记从对方肩头掠过的外线横塞。
　　西亚卡姆何德何能能被韦夏连喂两记Magic Move呢？
　　所有转播了这场比赛的电视台，所有的解说员，没有一个不会对韦夏的传球表示惊叹。
　　而西亚卡姆的终结，非常简单，只是原地跳起灌篮。
　　“这个梦真美啊，我都不愿意醒了。”韦夏笑嘻嘻地说，“勒布朗，不知道梦中的你有没有取代MJ坐稳了铁王座？”
　　詹姆斯的瞳孔顿时睁大。
　　他没有回答，而斯台普斯的球迷，则带着异常复杂的眼神看着韦夏和他的队友一起回防。
　　谁敢相信，像Wish这样的球员，当初湖人放走他竟然没有索取任何的回报？
　　76人这个该死的幸运儿完全是白白得到当今的联盟第一人！
　　湖人球迷不得不加以思考，如果Wish当年没有被放走，那之后的湖人，会是怎样的光景？
　　可以肯定的是，他们完全有能力在2011-2013期间与热火三巨头争霸。
　　即使后来科比老去了，也还有加索尔兄弟。
　　放走Wish的决定从当时来看，是可以理解的。但以如今Wish的发展来看，简直不可原谅。
　　巴斯家族不看好Wish的点，如今都成了他的长处或者优点。
　　他是联盟第一人，又凭借华丽的球风吸引了无数球迷，曾经的媒体绝缘体如今也变成了超人气巨星——这些变化没有一个不在打巴斯家族的脸——现在他将展开他的终极复仇，带着科比和他的球队，在总决赛上击败湖人。
　　这是很有可能在今晚发生的事情！
　　“我知道你要传球给KD，快动手吧，别浪费彼此的时间。”
　　韦夏闲散地防守，并且以不屑的口吻刺激詹姆斯。
　　詹姆斯遇到韦夏的时候，通常很难控制住自己的脾气。哪怕他已经有所准备，但每次都会被激怒。
　　韦夏就是知道寻找那些点切入可以将他惹恼。
　　这次，詹姆斯的背打暴力得像是巅峰鲨鱼。
　　幸好他没有鲨鱼的身体，不然韦夏现在就被送进急救车了。
　　他顶得越凶，韦夏防得越有自信，因为表面的凶悍对于他来说没有多大作用。
　　詹姆斯和他的力量对比，完全没有档次之差。
　　因此，皇帝顶到最后，只能郁闷地发现，他无法顶死韦夏的防守，而且还找不到舒服的出手点，看见队友有机会，传球的本能又迫使他把球送出去。
　　原本机会良好的队友，在接到球的时候，已经被76人防上。
　　浪费了这么多的时间，竟然只能把球传给一个有人看管的队友身上。
　　詹姆斯的进攻在韦夏的防守下，明显进入了死循环。


第九百八十四章 奇，硬一点啊奇！
　　首节，34比21，湖人完全落入下风。
　　76人随心所欲地轮换，湖人只敢让杜兰特下去休息，詹姆斯打满首节12分钟。
　　次节，卢克·沃顿让詹姆斯休息一阵，第一节歇了2分钟的杜兰特上来稳定军心。
　　韦夏坐在场下，却无法心平气和。
　　如果他们能带着两位数的优势进入下半场，就很有把握打到第四节结束都握有明显优势。
　　如若被湖人拖到第四节，那詹姆斯和杜兰特联手，无疑会成为最大的隐患。
　　湖人首先是由克拉克森强突，拿下2分。
　　23比34
　　76人由科比带着二军，其他四个人分别是罗斯、罗伯森、巴莫特和周奇。
　　中锋位置明显是76人的薄弱点，但湖人的内线也只有一个小兰斯能看。剩下的，如二年级内线祖巴茨，看起来比周奇强壮，却是个技能比较传统的内线，由于没有投篮能力，还没有低位单打能力，所以出场时间要和詹姆斯错开。
　　他和周奇就像彼此的正反面，如果将这两个人的优点结合到一处，就是一名优质的首发内线。
　　76人的二军看起来没有超强的进攻点。
　　科比虽然有场均20+的输入，却总给人一种已经老了的即视感。
　　因为他在76人的受助攻率比勇士队的克莱·汤普森还要高。
　　这说明他现在的打法，和湖人时期已经是完全不同。
　　突然加入到一个需要他持球打的阵容里，他还能打吗？
　　然而，科比好像迷恋上受助攻的感觉，给罗斯挡拆，然后主动跑向自己的甜区。
　　罗斯的突破势头凶猛非常，祖巴茨堵住了隘口，可为了防一个罗斯，他们所付出的代价是让科比得到空位。
　　罗斯的球传出来，科比的三分出手时，韦夏起身高举双手。
　　“唰！！！”
　　“你对湖人比我还要狠啊科比！”韦夏调侃道。
　　科比横眉冷对：“对湖人拿62分的人又不是我。”
　　37比23
　　“无论科比身处何处，湖人球迷都会支持他，除了今天！”迈克尔·汤普森心情复杂地说，“让科比离开洛杉矶，是Wish对湖人球迷做过的最残忍的事！”
　　湖人的进攻没76人那么多的细节。
　　由于湖人主动挑起对抗至上的比赛节奏，76人欣然接受，并以更为凶猛的对抗迫使他们的射手的投篮失准。
　　杜兰特不像詹姆斯那么全能，但他就是场上最有天赋的球员。
　　队友三分不中，他抓下篮板球，像个内线一样，转身勾手命中。
　　他在湖人打四号位，平均主义大师沃顿把杜兰特当成加内特来用。光从天赋来看，杜兰特确实能够担得起沃顿的用法。
　　只是长时间在内线和人对抗，正落76人的下怀。
　　他们原本苦苦寻思着怎么做才能加大杜兰特的对抗，沃顿主动把肥肉送到他们的嘴边，没有不吃的道理。
　　“奶酪啊，你的臂展比他还长，能不能硬一点！”考辛斯看得着急。
　　此时，周奇听不懂英语对他来说未必是好事。
　　因为听不懂，所以他不知道队友多么迫切地希望他硬起来。
　　韦夏不像他那么费心，因为周奇只是新秀，第一年，他完成了增重，有意识地开发三分，这都是计划内的，指望他一上来和杜兰特对抗只能是赖特的痴心妄想。
　　而考辛斯对队友的抱怨，有点像迈克尔·乔丹⑴。他用非常苛刻的标准去对待身边的人，这是一种任性。一个长不大的巨婴突然成熟之后，虽然能拎的清轻重，但本性难移，他把性格中的天真转移给了队友。
　　最浅显的特征就是：我做得到的事情你也必须给我做到。
　　湖人防守强度大，进攻篮板抢得凶，大有争取每一次进攻失败都有补救之机的意思。
　　76人的二军全靠科比和罗斯。
　　罗斯很果断，犀利地突破颇有巅峰时的风采，只是禁区的终结率和MVP时期的他有天壤之别。
　　最让人感叹的是科比的站位。
　　他真是变成妖怪了！
　　几乎每次选择的位置，都是罗斯看得见也传的到的位置。即使湖人的防守到位，他接球仍能自己运球打。
　　这个回合，湖人的防守便值得夸赞。
　　换防上来的约什·哈特是湖人队在2017年选秀大会上的一次淘宝，防守凶悍，三分稳定，是一名成熟的即战力。
　　与科比遭遇，他的前两步都能跟上，但从第三步起，出事了。
　　科比顿住身体，护球的同时不忘给年轻人一记光明正大的铁肘，哈特被肘开，仍然不忘防守，结果上当了。
　　科比的投篮只是虚晃，哈特跳起后，短短半秒内，他要防守的黑曼巴，灵巧地转身，闪过他的防守轻轻地投篮出手。
　　“唰！”
　　“一把年纪了，小心闪了腰啊！”韦夏看得坐不下去。
　　赖特本是要他坐在场下休息，可是每到76人的进攻回合，韦夏都控制不住自己。
　　他频繁站起来给队友助威，一旦得分，他肯定是表现得最激动的那个。
　　通常这么带节奏与气氛的，都是没得上场机会的球员，他这么做，不合常理。
　　湖人的进攻粗糙得难以入目，同时，冲抢进攻篮板的时候，人人都是野兽。
　　周奇最大的问题就是对防守篮板的保护力不足。
　　如果场上有韦夏这些人，那倒还好，而今和他搭档的是罗斯和科比两位不太爱抢篮板的后卫，他的篮板控制力又非常拙计，巴莫特尺寸不足，罗伯森在伤愈复出后，身体大不如前。
　　毫不夸张地说，从第二节起，湖人每一次进攻失败，有90%的几率能抢到进攻篮板进行第二次进攻。
　　如果不是科比等人的进攻成功率高，防守篮板被这么抓，分差早就落到个位数去了。
　　此时，又一个进攻篮板。
　　祖巴茨发挥出了白人内线冲抢篮板球凶狠无情的一面，拿下球，背部发力顶开周奇暴扣得分。
　　“奇的身板太薄了！”助教麦基摇头道，“总决赛的强度不适合他！”
　　赖特点头，随即叫了暂停。
　　第二节过去4分钟，湖人有迎头赶上的趋势。
　　赖特不想给他们任何机会，在这个暂停过后，换下周奇、罗伯森、罗斯，换上韦夏、加里纳利和考辛斯。
　　湖人方面亦把詹姆斯换回来。
　　“Boge，麻烦你把位置给我拉开。”韦夏张扬地表示，“我想勒布朗一定非常想和我一对一。”
　　考辛斯像是不相信詹姆斯似的：“真的吗？他敢和你一对一？”
　　再大声点，估计电视机前的观众都听到他说什么了。
　　是个球迷都知道韦夏的单挑能力有多强，詹姆斯不可能不知，詹姆斯有意气他，他也就真的带着证明自己想法，如同恶虎般在中距离频频开火。
　　他突然的爆发，给湖人带来的效应是巨大的。
　　76人的团队篮球，最不想碰到的就是不讲理的超巨接管。
　　也许应该说，世界上所有的团队篮球都怕巨星人来疯的爆发输出。
　　那是球场上最不讲道理的事物。
　　詹姆斯被无数人诟病的投篮，在他发怒，且放下杂念的时候，准的离谱。
　　最多时，湖人追到5分。
　　韦夏让赖特断了叫暂停的念头，他先是外线三分回敬。
　　突然夹击，逼他们把球给杜兰特。
　　沃顿的鬼魅布置见效了，长时间在内线肉搏的杜兰特，投篮手感全无，詹姆斯最需要帮助的时候，湖人的超巨接管节奏最需要延续的时候，他投了个三不沾。
　　而且，这三不沾落入考辛斯的怀里，他抓住杜兰特的面包球，给科比做了个完美的长传。
　　昂塞尔德的子弹一传，送给前场的科比。
　　科比运着球，奉上40岁老头的极限速度，和最高的弹跳，以斯蒂芬·库里之流只能在梦中实现暴扣结束了反击。
　　50比40
　　詹姆斯的一番表演，让韦夏打断。
　　杜兰特明明只投了个三不沾，所造成的后果，是让76人一鼓作气，再次把分差拉到10分。
　　离上半场结束尚有3分钟，湖人却难以找到另一波迫近比分的节奏来追击。
　　⑴老流氓在《最后一舞》第八集还是第九集的最后眼含泪水地给自己的暴君行径辩护：“你们可以去问当事人，我有个原则，那就是从不要求别人去做我做不到的事情。”当时我是又激动又好笑，要是随便一个球员都能做到他做到的事情，那NBA还不妖怪满天飞了。


第九百八十五章 我们会见证最美的风景
　　上半场余下的3分钟里，76人又拿了11分。
　　61比49
　　他们在上半场结束时保持着12分的领先优势。
　　单论上半场，韦夏的数据只能算“一般”，他得到了14分6篮板5助攻。
　　但这个得分数已经是全队最高，篮板仅次于考辛斯，助攻仅次于特奥多西奇。
　　76人的状态，化学反应，都已经达到了极致。
　　所以当记者问他：“你们是否有信心在今晚结束总决赛？”
　　韦夏带着放松的笑容，以不容置疑的自信说：“我们有100%的信心赢下这场比赛。”
　　无他，单纯就是因为此刻的76人是一支比湖人更加强大的球队。
　　40岁的科比是上半场76人得分第二多的球员，他的分数只比韦夏少2分。
　　12分3篮板3助攻，不只是进攻稳健，数据板上也很全面。
　　他不去想赢球会如何，他只考虑第三节要怎么做才能打得更好。
　　“湖人落入了非常被动的局面，他们需要考虑的事情有很多，如何限制对手的得分，如何防止76人在外线投顺手，如何提升自己的进攻效率，如何在重重困难中找到最佳的比赛方式——如果他们不能做到，今年的总决赛之旅可能就到此为止了。”
　　迈克尔·汤普森以偏向主队的方式来解说。
　　另一边，TNT的杰夫·范甘迪等人却没那么客气。
　　马克·杰克逊终于解说到了非勇士队的总决赛，他高兴地说：“谁赢我都支持，如果76人赢就更好了。”
　　范甘迪说起湖人当前的落后，面带笑容却阴气森森地表示：“很多人希望下半场的湖人能掀起一波致命的反击赢下比赛，让我们能够看到第七场。但是，任何一个有经验的球迷，任何一个长期观察勒布朗比赛的球迷都知道，当实力存在差距的时候，勒布朗的球队往往不会展现出极致的韧性——指望他们突然脱胎换骨变成一支铁骨铮铮的球队，是不现实的。”
　　76人的更衣室里，韦夏靠在椅子上。
　　杰·赖特画着下半场开局要打的战术。
　　他的想法，仍然是放大外线的优势。
　　“转移球是我们进攻体系的重中之重，你们无论如何要重视这一点，不要被湖人的个人进攻所迷惑，做好我们应该做的，我们必定会赢下这场比赛！”
　　赖特布置完战术，转身看向的队员。
　　“伙计们，请忘掉比赛剩余的时间，它是最善于骗人的事物。同时，它又总是告诉我们，这个世界上没有什么是不能失去的，你们中的许多人，为了走到这里付出了别人无法想象的努力。”
　　“有的不再健康，从一个万众瞩目的天之骄子变成流浪汉；”
　　“有的离开了效力多年的球队，只是为了在旅途结束之前再次品尝成功；”
　　“有的已经取得过成功，但你们赢得还不够。”
　　此刻的赖特，充满个人魅力：“我们为之牺牲的，都将成为过去，我相信我们会见证最美的风景，就今晚！”
　　就今晚！
　　灌鸡汤不总是有用，赖特是典型的学院派教练。
　　这种教练往往不喜欢灌鸡汤，现在他灌下这碗鸡汤，就是要球员保持韧性，再坚持一会儿，终点就要到了。
　　下半场，比赛在湖人跑战术成功，但传球失误的回合中打响。
　　詹姆斯的传球中了套，76人的防守在弱侧布置多时，他的球刚到，就被拦截。
　　韦夏断球，传给特奥多西奇。
　　欧洲魔术师运球前进，他的速度不快，单兵作战能力在NBA也称不上强点，但他的策动反击能力，却达到了纳什、基德、保罗这样的大师水准。
　　如果单看传球手法和传球创造力与想象力，这几个人可能只有纳什能与他相比。
　　特奥多西奇冷静地分析着局势，突然背后传球，给到右侧的科比。
　　科比前方急停，拔起三分。
　　“唰！”
　　64比49
　　湖人落后到15分，科比更是凭借这一球超越韦夏，成为76人暂时的队内得分王。
　　“指望科比心慈手软还不如指望毒蛇改吃素呢。”韦夏听着现场的哀嚎，不由得吐槽一句。
　　詹姆斯选择背打。
　　他的背打已经在上半场多次证明，在无法用身体碾压韦夏的情况下，他的背打威力要打一折。
　　因为他本身并非全面的低位进攻大师，能将背打当做常规手段，完全是因为其得天独厚的身体。一般的球队很难找出能够防他背打的球员，找不到的话，就会选择包夹。
　　一旦包夹，詹姆斯的传球能力就可以发挥。
　　此时，詹姆斯来背打，韦夏稳重如山的底盘靠的他极为难受。
　　同时，科比和韦夏没有任何交流的情况下完成了默契的配合。
　　科比假装要来夹击，他们都知道看见对手夹击的詹姆斯就像触电一样按下了传球的按钮。
　　他的传球动作近乎本能。
　　这当然是正确的篮球之道，所有角色球员都喜欢和詹姆斯做队友，他们只需要投进空位球，做好防守，其他的事情，皇帝会包揽的。
　　科沃尔对詹姆斯来言便是一位完美的不吃球权的射手。
　　可是，科比留了心眼。
　　这老头坏得很，他虽然是有包夹詹姆斯的意思，但他的速度慢，40岁了，速度慢一点也可以理解，可他的意识却不慢，而且他本来就是想逼詹姆斯传球。
　　詹姆斯如此满足他的需求，他准备已好的抄球之手随即挥出，打掉了詹姆斯的传球。
　　科沃尔只有对科比犯规，因为如果让76人把反击打起来，分差就会被拉到15分之外。
　　小球时代，15分的差距不算什么，几个三分就到个位数了。
　　科沃尔是老将，他们这批人的理念就是被拉到15分之外的比赛基本是板上钉钉了。
　　因此，避免76人将领先优势扩大，是他们首先要做的。
　　詹姆斯传球失误，脸色沉重。
　　“明明你在季后赛投进的关键球比科比多，命中率也比科比高，为什么大家还老觉得你喜欢传球呢？”韦夏柔和地解释道，“我想这就是答案。”
　　詹姆斯恼怒地道：“我有两枚戒指，别教我怎么打球！”
　　“你似乎很得意？我这个拥有四枚戒指的人都没说什么呢。”韦夏轻哼道。
　　詹姆斯跑了，斗嘴他是斗不过韦夏的。
　　科比听见了他们的对话，待詹姆斯离开，他过来冲韦夏说：“我这个五枚戒指的人都没说话呢！”
　　“这是你今晚做得最好的地方，不会说话就不说。”
　　韦夏把球塞到科比的怀里，“来个好发球。”
　　科比听得云山雾绕，还有人发不出好球吗？
　　不，发球这玩意儿有什么技术含量？
　　他是对的，在对手不紧逼的情况下，发球确实没有技术含量。
　　科比发球给韦夏，前方的队友看见手势，自觉地拉开。
　　韦夏右手拍球，正面对上了詹姆斯。
　　“Wish选择背打！”
　　“别紧张，我会背打三次，然后用一个后撤步解决你。”
　　韦夏说罢，果然背打三次，而后真的一个凶猛的后撤，拔起后仰。詹姆斯明明已经提前防备，跳起封盖封锁了韦夏几乎全部的投篮角度。
　　但韦夏的投篮，就是不讲任何道理，直接从他的头上飞过。
　　“唰！”
　　66比49
　　“我说了，勒布朗的球队在遭遇实力有明显差距的对手时，总是早早崩溃！”范甘迪重申，“此时还不是放弃的时候，但我们可以看到，他们中的许多人已经有注意力不集中的表现了。”
　　湖人需要得分，他们需要有人尽快把分差从17缩小到15或者14。
　　如果保持着17的分差，进攻再不进，76人狠一点，分差就到20了。
　　放10年前，20分的分差等同于宣布垃圾时间的到来。
　　詹姆斯把球交给了杜兰特。
　　这是一个可信任的人，又是不应该在现在信任的人。
　　杜兰特明明是湖人最强大的进攻武器，但在总决赛上的表现却不如人意，场均26分，45%命中率。
　　一个无解的单挑机器为何会变成这样？
　　和76人的防守无关，要论功行赏的话，湖人的主帅卢克·沃顿居功至伟。他奉行的平均主义让湖人很少全程打詹杜挡拆，同时，由于内线没人，他又是勇士体系出来的，认为杜兰特可以在一轮关键的系列赛里出任四号位。
　　其实这个做法没问题，但对手是76人这种侧翼储备丰厚的球队，还让杜兰特打四号位，岂不是把人往火坑里推吗？
　　这是碳基生物能想出来的布置？
　　杜兰特也知道他的手感已经被76人的对抗所毁灭，所以进攻的时候，完全没想过投篮，背打一下，转身，突破到篮底下被考辛斯粗暴的犯规破坏了平衡。
　　他躺在地上，得到两个罚球。
　　得分对凯文·杜兰特来说怎么变得如此困难了？到底哪出了问题？
　　球迷是看不懂杜兰特所承受的压力的，因此他们会认为杜兰特过于软弱，给詹姆斯拖后腿了。
　　杜兰特百口莫辩，只能躺在地上喘几口好气。
　　湖人的胜算正在一点点流失，詹姆斯无法凭借他的个人能力收割比赛，因为76人拥有韦夏，如果杜兰特发挥不出应有的攻势，比赛就很难打了。


第九百八十六章 千言万语
　　“如果这是我的最后一场比赛，我肯定不会留下任何遗憾。”
　　第三节末，当76人领先21分，杰·赖特让韦夏和科比下来休息。
　　韦夏聊到了今晚夺冠的可能性——其实已经很高了——所以，在已经知道科比会退役的情况下，他问科比还有什么遗憾。
　　因此科比才如此作答。
　　他确实不会留下任何遗憾。
　　湖人已经打得沮丧，除了詹姆斯等几个核心球员，其他的角色球员都看不出赢球的欲望。
　　第三节的最后一分钟，特奥多西奇一记超出NBA三分线距离两米的长三分投进。
　　詹姆斯远射回应；
　　杜兰特持球突破扣篮提了下士气，但考辛斯统治禁区，将小拉里·兰斯打得六犯离场。
　　94比78
　　湖人努力地将分差追到16分，然后迎来了第四节。
　　第四节，赖特摆出一个奇怪的阵容：罗斯、特奥多西奇、加里纳利、巴莫特、考辛斯。
　　特奥多西奇打二号位，罗斯负责突击。
　　但特奥多西奇是一名高控卫，因此，他和罗斯之间，不会有勇士黄金双枪给人的那种袖珍感。
　　问题是防守，这两位的防守都不好。
　　意欲逆转的湖人同样想抓住这两人防守端的毛病，他们的确抓到了。
　　第四节的前三分钟，湖人的进攻只失手一次。
　　如果要缩小比分，这种高效率的进攻是必须的。
　　问题是他们虽然进攻能行，防守却防不住。
　　罗斯的突破有巅峰期的影子，特奥多西奇今天的三分投顺手了。其实在中央陆军的时候，他更像是一个高大版的库里，而不是魔术师。
　　罗斯和巴莫特的外线威胁虽然差点事，但特奥多西奇和加里纳利的三分，足够给考辛斯拉开广阔的空间。
　　湖人拿76人里应外合的进攻毫无办法。
　　已经追到16分的分差，在第四节的前四分钟里，只缩小了1分。
　　106比91
　　76人主动叫暂停，赖特换回了全主力。
　　“勒布朗，这场比赛是时候结束了。”
　　说这句话的不是韦夏，而是科比。
　　40岁的老头放狠话，其实没多大威力。
　　詹姆斯没有当回事，甚至有把科比当成突破口的想法。毕竟他的年龄摆在这，进攻的延续性肯定无法和年轻人比，把他换上来，将手感火热的特奥多西奇换下，说不定是好事呢？
　　他有想法是正常的，但这么想，多多少少低估了科比在76人的进攻舒适度。
　　科比在76人的改造是成功的，他完全舍弃了早期那种大量单打，对身体磨损巨大的进攻方式。
　　湖人万万想不到，科比真的会成为埋葬这场比赛的关键。
　　韦夏尝试突破，湖人对他的进攻甚是敏感，完全不给突破的空间，收缩的强度之大，好似在防绝杀。
　　韦夏要做的，只是把球传到外面。
　　科比接球，让湖人的防守付出代价。
　　“唰！”
　　他面无表情地回防，想必也知道，此后的每一秒钟，都是他留给NBA最后的画面。
　　只要科比有手感，韦夏的球就会源源不断地传过去。
　　这是他的最后一战，夺冠是必须的，同时，如果条件允许，就让他成为今晚的主角。
　　“科比，我有个小目标。”韦夏跑回来的时候说，“我想拿15个助攻，看起来只能靠你。”
　　科比冷笑道：“听你这意思，要是拿不到15个助攻还要怪我？”
　　韦夏委婉地笑道：“我是那种人吗？”
　　科比冷笑着发出一道“你不是那谁是”的轻哼，湖人的进攻来到了面前。
　　杜兰特彻底放弃投篮，持球杀到禁区，又造犯规。
　　93比109
　　2分罚球不解渴，湖人的进攻效率其实问题不大，他们如此被动的原因，在于防不住76人的进攻。
　　下个回合，他们加强对科比的防守。
　　手感再好到底是老头，不可能真的绕过年轻人的封锁。
　　湖人偏激的防守策略有很多漏洞，为了盯住科比，考辛斯在掩护之后获得顺下的机会。
　　和他对位的祖巴茨无法限制他的移动。
　　韦夏的球从外围丢进篮下。
　　考辛斯接球暴扣。
　　111比93
　　充满紧迫感的湖人深知他们已经到了不能停止得分的境地，比赛时间剩下不多，落18分，如果进攻再出问题，就真的回天乏术了。
　　詹姆斯坦克般的持球进攻，撞开韦夏的防守。
　　他没料到科比会在韦夏的身后埋伏。
　　“哔！”
　　詹姆斯撞倒科比，被吹进攻犯规。
　　“都2018年了，你还让科比给你兜底！”詹姆斯颇有恼羞成怒的样子。
　　韦夏厚着脸皮说：“我能让40岁的老头兜底，而你只能给40岁的老头兜底，难怪你打球那么累。”
　　气愤也好，失望也罢，节奏点都不在湖人的手里。
　　科比处于天人合一的状态，他已经认定这场比赛是他的退役战。既然是退役战，他就要将最好的一面表现出来。
　　人是会因情绪波动而变得更加强大的生物。
　　科比正是情绪饱满的时候，韦夏要做的事情不多。
　　最重要的一件，便是把科比的能量完全调动起来。
　　他运着球，突然做出突破的模样，逼迫詹姆斯的防守向他的前进方向靠近。
　　但他的突破只是掩人耳目的幌子，真实的意图是用左手收球，背靠詹姆斯，不看科比的情况下将球从肩膀甩出去。
　　“Holy Wish！！！”
　　又一个Magic Move，韦夏精彩的传球表演，给了科比一个持球进篮下的机会。
　　科比运球，在湖人球迷渴望他失误的嘘声中，单手扣篮。
　　高度一般，力度轻飘，但这仍是一个值得入选五佳球的扣篮。
　　113比93
　　第四节打到第五分钟，剩下7分钟的时候，76人的领先达到20分。
　　这是个标志性的时刻。
　　这是湖人全面走向败亡，逆转希望几乎为0的时刻。
　　詹姆斯和杜兰特，当今联盟最好的四名球员之二，他们的联手演出，不应该这么收尾，可是，这场比赛的结果是无论如何都不可能再被改写了。
　　第四节的后半节，76人开始收割。
　　尤其是科比，他得到了大量的球权。
　　战术跑位，出机会的是他；
　　韦夏吸引夹击，得到空位的还是他；
　　湖人对他的防守上不上心，他都能通过队友的牵制力或者掩护来获得机会；
　　更重要的是，他没有浪费这些机会。
　　正因他把该进的球都投进了，机会才会源源不断地出现。
　　最后三分钟，76人将人换了一茬，领先到28分的他们，还没罢手。
　　科比已经拿下38分，而韦夏却在不叫战术的情况下把球给他。
　　科比遭遇防守，呼叫挡拆，只得到一个空位，瞬间，他踩着三分线拔起扔出极限距离的长两分。
　　那些看着他的比赛长大的球迷，对这一幕应当再熟悉不过。
　　这个老头再也不会在季后赛里投出让人沮丧的三不沾了，因为今晚，就是最后了。
　　他又进了，41分。
　　他以这般状态手刃旧主，血洗洛杉矶。
　　杜兰特投了个两分，微不足道的止血。
　　76人的进攻很快，韦夏和科比，在一条线上。
　　突然，韦夏运球的手向右击地，正好把球给到跟进的科比。
　　他们不耽搁一秒钟，科比拿到球，面前明明有防守，他却昂扬地跳起来投出追身三分。
　　“又是科比！”
　　“总是科比！”
　　“上帝啊！”迈克尔·汤普森咆哮道，“他得到44分了！”
　　看见这样的科比，很难相信他要退役了。
　　湖人请求了暂停，他们已经落后32分。
　　考虑比赛所剩时间，几乎可以宣布，76人即将赢下五年来的第四座总冠军。
　　韦夏看着科比。
　　科比走到他的面前，轻轻地拍了下他的肩膀，“谢了，Wish。”
　　韦夏并不喜欢在他人面前表达自己的情感，这是大部分男人都有的大男子主义，外表坚强，内心柔软。
　　此刻科比向他道谢，是为今晚的这场盛大的演出。
　　但韦夏何尝不想向他道谢呢？
　　当他还在劳尔梅里恩高中的时候，科比是所有人的榜样，他渴望自己成为第二个科比；
　　当他加入湖人的时候，又是科比连续三年给予了他超级巨星的一对一操练，让他突飞猛进；
　　当他来到76人，提供建议的也是科比，而他如今的球风这般偏向于进攻，也和科比息息相关。
　　然后，2016年总决赛第六场的前夜，他拯救了科比的跟腱，改写了他的命运，而作为回报，他深深相信——是科比给予了他无惧跟腱断裂的勇气，在第六场爆发出自己全部的潜能。
　　科比给予了他这么多，他能做的只是用一座冠军，一场完美的谢幕之战作为回报。
　　“不考虑再打一年吗？”韦夏道，“或许你的戒指能比迈克尔更多。”
　　“不了。”科比满意地说，“我一滴油都不剩了。”
　　最后的几分钟，科比没有再打，韦夏也在板凳上，大半数的球迷退场，湖人换上全替补接受失败。
　　裁判吹响终场哨的时候，科比沉静地坐在那。
　　这一声哨，结束的不只是这个赛季，更是他长达22年的职业生涯。
　　韦夏的心情不像以往那么激动，这个冠军，是水到渠成的，系列赛进行到一半的时候，他就知道他们比湖人更好。
　　现在尘埃落定，他除了满足之外，还多出一丝不舍。
　　就像一部没有多大波澜的温情电影，娓娓道来的两个小时里，所有人都很享受。它结束的时候，你会有种怅然若失的感觉。
　　“别发呆了。”科比已经从自我的沉醉中恢复过来。
　　韦夏注意到向他们包围过来的记者，提醒道：“现在跑还来得及。”
　　“谢谢提醒，不过，我可不打算跑，反正是最后一次了。”科比坦然道。
　　韦夏的答谢没有说出口，他觉得没有必要，因为科比已经竭尽全力将最完整的他呈现在了球迷的面前。他带给世界的影响，就在那儿，永远不会消失。
　　像韦夏这样受到他影响，见证了他整段职业生涯的人，都是幸运的。
　　因此韦夏认为，最好的答谢，不是一句谢谢，而是像科比这样一次次地超越自己的极限。每一段故事都会结束，这不是传奇的终结，而是新的开始，不管你几岁，身处何处，从事什么工作，都应该抱着无畏的心态去迎接挑战，这是科比送给世界的礼物，这就是曼巴精神。


第九百八十七章 或许这就是人生吧
　　2018年的总决赛，象征着一个新时代的兴起与确立。
　　韦夏成为了毋庸置疑的FMVP，这是他职业生涯的第五座总冠军，费城76人生涯的第四座，自此以后，从大荣誉的角度来说，他的面前只剩下万人敬仰的迈克尔·乔丹。
　　那天晚上，宾夕法尼亚州既惊喜，又失落。
　　76人再次把冠军带回来，而伟大的传奇科比·布莱恩特则在赛后宣布退役。
　　“我的职业生涯本来应该在两年前结束，是Wish让我多撑了两年，他许诺会带我赢下一座总冠军，于是我就多打了两年，幸好他所言不虚。”科比说了个冷笑话，“不然我可就亏大了。”
　　没有退役巡演，没有球迷的祝福，联盟没有为他准备仪式，因为这是突发状况。
　　科比了无遗憾地告别了舞台，让他的名字成为NBA历史的一部分。
　　之后的几天，76人进行了盛大的庆祝典礼
　　冠军庆典当日，费城除了服务业外全城歇业。
　　观礼的球迷排成了长龙。
　　科比上台发言的时候，费城人们狂呼他的名字，那是直击灵魂的呐喊，与他在洛杉矶得到的完全不同。
　　天使城让他的商业价值达到了顶峰，但他在湖人的五次冠军经历，并没有哪次像这次那么让他感慨。
　　哪怕这一次夺冠的难度放到他的职业生涯里，只能排在倒数二三位。
　　“能够代表家乡球队出战于我而言是不可思议的，很高兴我们取得了成功，虽然我的旅程到此为止，但我相信这座城市仍然有着辉煌的未来，因为这有一个伟大的领袖。”
　　科比的发言是完美的压轴。
　　作为轴心人物，韦夏最后一个上台演讲。
　　“我估计，大概……可能又有人要说我是因为有科比当队友才能夺冠……”四面八方的嘘声汹涌而来。
　　“永远需要证明自己的Wish”已经成为一个梗。
　　早些年他没在76人夺冠的时候，他在2008年赢下的冠军，也被说成了是抱科比的大腿夺冠。这种言论在韦夏三连冠后沦为笑谈。
　　韦夏主动提起这件事，在场的人都听得懂，他们一边笑一边嘘。
　　“这么看来，我又得证明自己一次了，你们说呢？”
　　韦夏强烈的卫冕暗示让现场的气氛上升到顶峰。
　　他的演讲结束时，转身亲吻了妻子，然后看见科比在偷笑。
　　“有什么好笑的？”韦夏问。
　　科比高兴地说：“没想到我折磨了你那么多年，而我到今天才知道。”
　　“多的是，你不知道的事。”韦夏对这个没有同理心的家伙实在是无语。
　　冠军庆典结束以后，76人着手准备七月份的夏季联赛。
　　此前的选秀大会，76人运用手上位置靠后的选秀权选中了两块璞玉。
　　他们用首轮第30顺位拿下米切尔·罗宾逊。
　　此人作为七尺内线，有着野兽般的运动能力，高中时期也被认为是稳稳的乐透秀。但他却不走寻常路，同龄人都进NCAA按部就班锻炼自己的时候，他却没有去大学，而是选择闭门造车，自己练。
　　这大大伤害了他的选秀前景，由于一年多没打比赛，球探不清楚他现在的实力，因此选秀大会上没有球队愿意用靠前的位置选他，被76人捡了漏。
　　对76人来说，罗宾逊的最佳前景是成长为德安德鲁·乔丹，如果不行，也没事。
　　他们要的只是补充内线的天赋。
　　另外一个签是次轮第30顺位，最后一个顺位，他们拿下了希腊怪物的弟弟克斯塔斯·阿德托昆博。
　　字母弟和他的哥哥一样是个潜力无限的蜘蛛人，但他的技术太粗糙了，99.9%%不可能成长为兄长那般打破次元壁的怪兽。
　　76人也是当刮彩票，反正是最后一签。
　　刮出彩票就是赚到，没刮到也不需要难过。
　　夏天，韦夏没有闲着。
　　他加入了中国队的集训，和周奇一起参加了亚运会。
　　像他这种级别的球员出现在亚运会就已经很离谱了，更离谱的是他的场均出场时间还不少。
　　主教练李然控制不住自己手握王炸的激动之情，每场给韦夏打26分钟。
　　韦夏做了世界篮球第一人打亚运会这种级别的比赛应该有的表现。
　　超过70%的命中率，场均27分钟的上场时间，拿下32分12篮板6助攻。
　　他的存在让中国队一路碾压。
　　当韩国记者们不忿地问他为何要自降身份参加亚运会的时候，他自然地回答：“我已经有好几年没打过国家队的比赛。我当然可以休息，但我不希望让休息变成一种习惯。”
　　结束亚运会的征程，韦夏和周奇、王哲林一道返回美国。
　　打完亚运会，新赛季眼看着也要开始了。
　　参加国家队的后果就是没有时间休息，韦夏早已做好心理准备。
　　他在参加季前赛训练营之前，先去帮科比撑了撑场。
　　科比退役后并没闲着，写小说、拍纪录片、拍短片、创办曼巴学院——他的学院创办地点选在了家乡费城。
　　曼巴学院开院这天，韦夏来烘了下人气。
　　他见到了科比的二女儿吉安娜，这丫头长得和科比太像了，韦夏和她打球的时候经常忍不住说几句阴阳话——把她当科比了——当然，孩子还小，听不懂。
　　有次科比听见韦夏朝她女儿喷垃圾话，不禁说：“你控制一下自己，她还只是个孩子啊！”
　　韦夏百口莫辩。
　　此后的季前赛训练营上，帕斯卡·西亚卡姆展现出了他的进步。
　　周奇变成了一个合格的空间型五号位，不久前的亚运会上，他在FIBA标准的三分线上投出了53%的命中率。
　　科比退役，代表着76人失去了一位能场均拿20分的明星球员。
　　这个夏天，76人没有引援，他们先和考辛斯签下了一份5年2亿的顶薪续约。
　　然后，七月份的时候，韦夏跳出了合同，同样是与费城76人续签了一份3年1.4亿美元的合同。
　　有人说韦夏这么做是效仿詹姆斯给球队压力。
　　也有人说他是想在两年后跳出，然后以35岁的年纪和76人签下一份5年2.3亿美元的超级顶薪。
　　韦夏的想法没那么复杂，他只是想留下进退自如的灵活性。
　　他几乎不可能再加入别的球队，要么在76人打球，要么退役。他不确定三年以后自己是否还有前进的动力，因此签了短约。
　　这与钱无关。
　　去年，也就是2017年，当比特币的价格涨到20000美元1枚的时候，钱财就成了韦夏的身外之物。
　　只是数字而已，他不在意了。
　　他完全可以说，他看不上5年2.3亿美元的合同。
　　但世界的悠悠众口是不可能堵住的。
　　新赛季开始前，韦夏的妻子伊莲宣布她怀上了第三胎。
　　然后，2018-19赛季，费城76人低调出发。
　　本季，他们的常规首发是特奥多西奇、韦夏、加里纳利、西亚卡姆、考辛斯。
　　虽然科比退役了，他们的实力却没有出现下滑。
　　因为西亚卡姆的意外崛起，为76人带来了41体系里最完美的四号位。
　　一个能够扫荡、能投三分、有组织属性、不拖节奏、高度与宽度兼具、运动能力突出……这就是杰·赖特苦苦寻找了五年的四号位！
　　第一个月，他们取得全胜。
　　十二月初输了场球，然后立刻剐了湖人队32分泄愤。
　　科比经常到富国中心看球，每次他来现场，韦夏的得分都不会低于40分。
　　这个现象被球迷戏称为“科比狂暴效应”。
　　76人和凯尔特人的圣诞大战上，韦夏在科比到场的情况下“只得”42分。
　　科比很失望：“别再说什么狂暴效应了，你们看他‘狂暴’吗？‘才’得42分！”
　　事后凯尔特人承认科比的话让他们备受打击。
　　但韦夏更不爽，他邀请科比再来现场看球。
　　因此，2019年的76人的第一个主场，不幸的洛杉矶快船成为了韦夏70分之夜的受害者。
　　科比为了刺激韦夏无所不用其极，这次他换了个说辞：“现在的比赛已经没有防守了，我绝不是在胡说，40岁的我能在上赛季场均得到20分，如果是20岁的我呢？你们敢想象吗？这么看70分也没什么大不了的。”
　　这人张嘴就来的毛病到老都改不了，韦夏已经懒得和他较劲了，拿下70分，他又变得低调了起来。
　　整个常规赛，76人的表现可以用乘风破浪来形容。
　　他们无往不利地轰下70胜，让韦夏以微弱优势抢走了扬尼斯·阿德托昆博的MVP
　　东部首轮，他们轻松横扫，半决赛遭遇通过交易得到伦纳德的多伦多猛龙，双方经历六场激战，76人险胜晋级。
　　东部决赛的对手是希腊怪物率领的雄鹿。
　　然而，东部决赛简直成了韦夏的个人秀，从Game2起，连续四场比赛轰下40+，带队4比1把希腊人送回家闭关。
　　希腊人走向球员通道的时候，表情愤怒但眼含热泪。
　　后来，有人告诉记者，Wish在场上用垃圾话击溃了扬尼斯。
　　关于此事，韦夏断不承认：“都是成年人，心理不会那么脆弱吧？”
　　谁知道呢？
　　总决赛在开赛之前便失去了悬念。
　　晋级的仍是湖人队，但凯文·杜兰特在西部决赛上负伤，克里斯·保罗虽然保持了健康，但他和詹姆斯本来就存在着球风冲突，何况他也34岁了。
　　杜兰特声称会在总决赛第六场复出。
　　可是76人没有给湖人拖到第六场的机会。
　　不，连五场都没有。
　　76人以场均赢16分的优势，直接4比0横扫湖人，斩获两连冠。
　　季后赛期间，韦夏场均35分8篮板6助攻3抢断2盖帽，状态如虹，三项命中率达到了可怕的55%、52%、94%。
　　总决赛上则因湖人抵抗力不足，韦夏的场均数据下滑到28分6篮板8助攻4抢断1盖帽，整体命中率更高，分别是56%、54%、95%。
　　尽管韦夏的数据明显“下滑”，但依然没有人能够撼动他的FMVP。
　　就这样，他抵达了篮球之神的领域。
　　六座总冠军，六次当选FMVP，五次当选MVP。
　　这一年，他34岁。
　　看起来，他完全有机会像当年的乔丹一样，在巅峰末期，缔造第二段三连冠。
　　然而，一切的平静，在几个月后被打破了。
　　没有人可以独善其身。
　　2019年的NBA季前赛中国赛，亚当·肖华赶到中国，要求参赛的湖人队与76人队声援莫雷。
　　此举遭到韦夏和詹姆斯的严词反对。
　　就这样，11年前的往事被连杆挖起。
　　2008年的风暴再度席卷到韦夏的身上，但这次他已经不再是孤独的旗帜。
　　联盟中的大多数球员都无意在这个事件中站队表态，还有许多人认为莫雷应该站出来为他的言论负责。
　　注定不平静的2019-20赛季，莫雷事件只是一个引子。
　　许多雄心勃勃的球队在复赛之后状态全无，这其中就包括费城76人在内。他们打进了季后赛，然后，和凯尔特人大战七场，在半决赛被淘汰。
　　显然，所有人都怀揣着异心。
　　尤其是韦夏，他在园区挂念着家中的妻儿，宾州的疫情日趋严重，他无法专心打球。
　　赛季结束后，韦夏回到费城陪伴妻子。
　　那个时候，美国的确诊病例已经达到数百万，死亡人数将近二十万，而政府毫无作为，两党没有一个官员敢站出来负责，每日仍在为了选票互相攻击，而美国人也大都是不怕死的好汉，无论疫情多么严重，都不忘在外活动。
　　出于安全考虑和社会环境考虑，韦夏不想在这种情况下继续打球。
　　因此，他跳出了自己的合同，并且宣布无限期的休战。
　　这意味着他在没有退役的情况下，离开了职业联赛。
　　必将在世界历史上留名的2020年，韦夏的无限期休战，只占据了体育新闻一天的版面。
　　球迷们感叹了一阵，就被转走了注意力。
　　这动荡的岁月，体育人物对世界来说并没有那么大的分量，即便韦夏取得了可以和迈克尔·乔丹并驾齐驱的成绩。
　　这一年的十月，韦夏坐在家里的沙发上，突然对伊莲说：“科比上次打赌输给我了，他答应会帮我做任何事情，我现在特别想吃北区的那家中餐厅的炒面，你说他会帮我买来吗？”
　　伊莲略带疑窦地说：“现在疫情这么严重，太危险了吧？”
　　“相信我，看完《权力的游戏》最终季以后，他已经生不如死了，两个DB通过自己的才华向他的嘴里塞了一吨的大便！”
　　疫情时代，在家里自闭是无数人的日常，韦夏每天除了看电视剧、看电影、看书，就只能靠吐槽科比过活。
　　但长此以往也是不行的，还好，他是个成了家的人，他完全有其他的办法来度过这段困难时期。
　　此时此刻，他刚说完科比，莫名地和妻子的视线对焦。
　　“你想做什么？”伊莲笑问。
　　韦夏刚要伸出他这球场上创造了无数个精彩抢断的手试探妻子，便听见婴儿房内孩子的哭喊声。
　　“呜哇~~~~~~！！！”
　　“去吧，孩子需要你。”伊莲忍住笑意说。
　　韦夏只好带着丧气的表情，步履不停地走向孩子的房间。
　　他在NBA赢得了一切，但现在，他处于特殊时期，被迫暂停了自己的事业，因为家里有他无比珍重的人。
　　他抚摸着自己与妻子的第三个孩子，是个小男孩，他还小，但非常闹腾，总是让韦夏头疼，并且从他宣布退役那天起，每天都与尿不湿、便便为舞，但他还是很高兴。
　　看看外面这个世界。
　　美国每天死几千人，有几百万个确诊病例，殡仪馆火葬都得排队，停尸房摆满了无主手机，在几个月前还宣称病毒是假的，然后在事情失控的时候建议他的人民注射消毒水，然后每天昼夜不间断地咒骂中国，四处甩锅，让包括韦夏在内于美国生活的亚洲人和亚裔的生活带来了可怕的影响——而这些狗屎，不堪入目的事情，在孩子的微笑面前，太不值一提了。
　　就让这些破事见鬼去吧！
　　时间有时候过得很快，有时候又过得很慢，韦夏选择给他的职业生涯按下暂停键，在风云变幻的世界浪潮下，过上了平静的生活。
　　没有汗水，没有竞争，没有呐喊，没有分数，没有篮球。有的只是孩子的屎和尿，不管你信不信，这段苦闷又无聊的日子藏着许多乐趣，让他忘记了烦恼，虽然是一条从未设想过的道路，但他并不后悔。
　　或许这就是人生吧。


尾声 把再见留在心里
　　对于职业球员来说，最困难的事情不是说再见，而是说再见以后适应不了没有竞争的生活。
　　90%以上的球员在退役后产生过复出的念头，无论他们几岁，因为什么退役。
　　有的甚至已经写好了复出宣言，只想等到一个特别的时候公之于众。
　　2023年的世界似乎和2013年的世界没有什么不同，但如果把时间向前推三年，就是另一番景象了。
　　新冠荼毒着世界，数亿人确诊，上千万人的死亡，余毒至今不能铲除。
　　也是这时候，韦夏终于耐不住寂寞，在2020年宣布无限期休战后，时隔三年，终于复出。
　　他的复出并不是“王者归来”，而是一场真正的告别。
　　韦夏只和76人签了一个赛季，他想知道自己还能不能打。但76人和三年前相比，已经大不相同，虽然还有几个熟面孔，可是竞争力不复存在。
　　考辛斯因跟腱伤势从巅峰期离开，并在2022年的夏天被交易。
　　76人的当家球员是签下大合同后失去进取心的帕斯卡·西亚卡姆。
　　他们是一支很难打进季后赛的球队，迎回一个已经离开职业篮球三年的老头，难道会有什么变化吗？
　　不，不会有什么变化。
　　Wish终归是老了，他的休战和乔丹去打棒球不一样，他没有保持运动，因此大部分的事情都要从头开始。
　　新赛季的第一个月，他很挣扎。
　　后面他慢慢地找到比赛的状态，运用他的技术、经验与技巧维持场均20分+45%的命中率。
　　新年过后，他宣布自己将在赛季结束后正式退役。
　　于是，一场迟来的告别巡演就此展开。
　　他像1963年的鲍勃·库西；1978年的哈夫利切克；1988年的J博士；1998年的迈克尔·乔丹一样，所到之处，前来与他告别的球迷都会把坐满球馆。
　　他是个富有争议性的人物，大部分的美国人不认同他的三观与政治立场，但他无疑是10年代最伟大的篮球明星。
　　爱他与恨他，都只是一个选择。
　　体育在美国社会具有无比强大的凝聚力，当一名如此伟大的运动员走到职业生涯的尽头，他曾经做过什么，对球迷来说不再重要。
　　“Wish就像LBJ、科比、MJ、拉里·伯德、‘魔术师’一样，是那种十年，二十年才会出一个的球员，如果你有幸在最好的年华里见证他的职业生涯，你应该感到荣幸。”
　　韦夏的谢幕战，对手是他的老东家洛杉矶湖人。
　　詹姆斯还在湖人队，这是他的第20个赛季。韦夏是这个联盟中唯一一位可以和他算是同辈的球员，他们互相竞争，各有胜负，近20年来，他们各自在NBA的历史上留下了自己的名字。
　　韦夏即将跑过终点，詹姆斯还抱着要和他的儿子布朗尼在NBA同场竞技的梦想。
　　最终，76人赢下了比赛。
　　最后时刻，韦夏用一记朴实的跳投奠定胜局，拿下34分，为他的职业生涯留下一个圆满的句号。
　　那一晚，他和詹姆斯互相交换球衣。
　　他们依然讨厌彼此，但无论如何，这都是他们最后一次交手。
　　“Wish，我很享受这些年与你的对抗，没了你，NBA已经不那么有趣了。”詹姆斯敞开了心扉。
　　韦夏诚恳地说道：“这是我的荣幸，勒布朗。”
　　至此，40岁的韦夏结束了他的职业生涯。
　　2005年进入联盟至今，如果去掉2008-09的报销赛季，以及2021-2023期间的休赛，他满打满算只打了15个赛季。
　　他赢下了六座总冠军，6次当选FMVP，5次当选MVP，11次入选最佳阵容，13次入选最佳防守阵容，4次得分王，3次当选DPOY——他是进攻的代名词，也是防守的代名词，他被认为是有史以来将个人进攻与防守结合得最好的球员。
　　他的争议，他的成就，让许多人不能公平地审视他所做的一切。但即便是傲慢的美国人，也不可能将他的历史地位排在任何一个不叫迈克尔·乔丹的人之后。
　　那天晚上，韦夏在现场进行了退役演讲。
　　他的演讲并不长，也不动人，因为他的笑话，演讲中断了数次。
　　“19年了，我没想到会过这么久。”
　　他最后说：“该我去做的事情，我都已经做了；该我取得的成就，我也尽量都争取到手；我没有遗憾，这是条漫漫长路，很高兴我平稳抵达了这里，谢谢。”
　　韦夏的演讲只持续了不到十分钟。
　　原本76人是计划像前几年马刺依次退役GDP那样的排场，来个走心的致敬视频，再请来所有对韦夏有重大意义的人到现场坐成一排依次讲故事，最后由韦夏来告别。
　　这个提议被韦夏否决了。
　　他不想搞的那么复杂，他也不喜欢美国人遇到任何场合都喜欢讲故事的传统，而且，那些故事本身，只有他们自己才知道其中的意义。
　　就好像，他肯定不想听科比在那天洋洋自得地表示当年他天天踢韦夏的屁股。
　　就像科比不喜欢韦夏老是拿当年新秀挑战赛上让科比倒立走出球馆来暖场。
　　演讲结束的时候，韦夏的孩子跑到他的身边，妻子伊莲拥抱亲吻他：“菲利克斯，你是我心目中的历史最佳。”
　　韦夏已经满足得不知道该说什么好了。
　　科比也在场，他和韦夏对视一眼。
　　不需要多余的言语，他们互相点头。
　　科比知道韦夏已经尽全力完成了他的职业生涯，就像2018年，全世界的球迷都知道科比耗尽了体内所有的油去赢得他的第六枚戒指。
　　那是一段没有遗憾的故事。
　　今天的故事也一样。
　　或许依然会有人想知道如果韦夏没有被偷走那三年的时间，他会不会取得更多的成就。
　　但这是一个不可能有答案的疑问。
　　它注定是NBA历史上诸多有趣的“如果”之一。
　　没有人可以真正掌握自己的命运，尤其是在21世纪的20年代，有的人输掉了原本胜券在握的大选，有的人被新冠夺走了美好的生命，有的人仍在迷茫，有的人已走完了他的路。
　　就这样，无声胜有声，把再见留在心里吧，别说再见，韦夏不需要，因为他可能在50岁的时候选择复出。
　　别笑，这可是他的中年梦想之一啊。
　　彩蛋：被废弃在角落的存稿
　　这部小说我放弃了很多构想，期间还有几处废笔，最终它成为了你们现在看到的样子。
　　小说最开始的时候，我的设定是倒叙，一个传记作家来到已经退役的韦夏面前，表示想为他写一部传记。然后，韦夏把他带到酒吧娓娓道来。
　　原计划在每一卷小说的第一章都采取韦夏和作家的对话回首他的职业生涯，但我放弃了这个设定。因为倒叙在起点似乎是个毒点。不过我当初还是手贱写了两章，这两天就放出来吧。
　　费城
　　友爱之城，美国重镇，体育盛地。
　　48岁的美籍华人陈默正在富国银行中心观赏费城76人与达拉斯独行侠的比赛。
　　老实说，像他这种生于上世纪80年代，童年-青年-走进社会-成家立业的漫漫人生中经历了拉里·伯德与魔术师的对决、迈克尔·乔丹统治级的90年代，OK湖人开创的21世纪初黄金十年的人，很难对时下的篮球产生好感。
　　中锋至上的真理已经被时代淘汰。
　　规则的变化导致攻防两端失衡，单场比赛打出120分只是过得去而已，130、140式的，只有80年代中后期那支完全不防守的丹佛掘金的高分比赛，在这个时代屡见不鲜。
　　时代是进步的，总有人在说这件事。
　　陈默同意时代是进步的。
　　至少，联盟平均的身体素质是提升的，角色球员的投篮稳定性更是水涨船高。
　　联盟最好的外籍球员卢卡·东契奇带着独行侠攻灭了76人。
　　达拉斯人在此处肆意妄为，单场136分，大胜76人34分。
　　76人主场每个比赛日必定举行的敲钟仪式，此时看起来就像送给自己的丧钟。
　　然后陈默听到有个老球迷叹道：“自从‘Wish’退役，联盟就没有血性可言了。”
　　‘Wish’……陈默在心中默念。
　　如果不是为了他，陈默不会千里迢迢赶来费城，不会坐在这看一场他根本不在乎输赢的比赛。
　　对于10年代看球的球迷来说，‘Wish’是个响亮的名字，他不像勒布朗那么才情盖世，尽管他的荣誉可以披靡历史上99.9%的球员，但同样有99.9%的美国人认为他没有超越乔丹。当勒布朗的球迷认为皇帝凭借独一无二的生涯累计数据“40000+10000+10000”足以超越迈克尔·乔丹，坐稳万神殿的第一把交椅时，总有些痴心不改的‘Wish’死忠出面质疑：“勒布朗连‘Wish’都搞不定，怎么当GOAT？”
　　于是我们要么见到两伙球迷为了争论二人谁强谁弱吵到面红耳赤，要么像乡下女人为了点小钱斤斤计较喋喋不休，直到新一代的球迷出面顶一句“‘Wish’和勒布朗都是垃圾，埃摩尼·贝茨和锡安·威廉森才是最吊的”时候，才会掉转枪口抱团结盟，一起奚落新生代的球迷。
　　时间很容易让我们忘记前人的伟大。
　　就像80年代的球迷永远不承认乔丹是GOAT，90年代的球迷看不上新世纪的当红辣子鸡，每一代人的心中都有自己的史上最佳。
　　比赛结束了，陈默注视着‘Wish’所在的位置。
　　他今天来现场看球了，很遗憾，他没能看到家乡球队取胜。
　　陈默在网络上是个小有名气的专栏作家，为多名体育巨星写过自传。
　　‘Wish’退役后陈默就不看NBA了，但他想再写一本自传小说，为他喜欢的最后一个NBA球星。
　　‘Wish’生涯初期，他们见过几面，陈默不确定他是否还记得自己。他不是个傲慢的人，当时的他面对镜头经常显示出一副上战场的生涩模样，不喜欢站在灯光下，不爱面对记者媒体，他的同行们永远都无法从他的口中套出有价值的信息，因为他根本不和你嗦。
　　公众想了解他，只能通过比赛。
　　于是陈默在很长一段时间里都以为‘Wish’是个内向腼腆的人，直到他两年前与勒布朗·詹姆斯偶然的会晤才从他的口中了解到‘Wish’的真实一面。
　　“他早期不爱搭理记者和科比有关，事实上他并不内向，如果你能在私下与他见一面，你会发现他比你想象中的还要健谈。”
　　写自传不是一个人的事，不是上维基百科上搜寻球员的生平，再将其扩写，不是这样。
　　陈默的自传追求真实，他会先与球员做一对一的交谈，在对方允许的情况下用录音笔记录下两人的谈话，再一边记录一些不可错过的细节。
　　要为‘Wish’写自传，自然也要如此。
　　陈默和球迷不同，他算半个业内人士，知道许多行内的秘密。比如，他知道‘Wish’离开的时候会走哪条道。他提前去往‘Wish’的必经之路等待，过程并不长。
　　‘Wish’退役5年了，看起来和退役的那一年没多大区别，留着烟花烫发型显得年轻，由于退役后还经常参与体育活动，身形保持的很好。陈默最不理解的一点是经常有中国球迷说他长得像乡土版本的王力宏，那到底是骂人的还是夸人的？何况‘Wish’看起来一点都不土啊……至少现在是这样。
　　陈默主动上去打了招呼。
　　“我以为再也不会有记者纠缠我了。”‘Wish’郁闷地说。
　　陈默淡淡地笑道：“我不是记者。”
　　“大背头、西装、深红色领带、录音笔……居然还用这么老土的东西……你的话筒呢？”看起来‘Wish’已经认定他是记者了。
　　陈默需要几秒钟的时间为他心目中的‘Wish’哀悼。
　　那个不喜欢和记者嗦的‘Wish’看起来已经在退役的五年间死去。
　　“我叫陈默，供职于ESPN的专栏作家，这是我的名片。”
　　“又一个老土的东西……名片这玩意儿多少年没见了。”
　　他为什么总是纠结这些小事呢？‘Wish’的神圣面纱正在短短不到两分钟的会面中揭开，并不是完美的一面，就像陈默此前接触过的许多体育巨星一样，私底下的他们，和我们印象里的那个人截然不同。
　　“Wish，我们见过。”
　　接下来，陈默花了五分钟向他解释此来的目的，然后再花五分钟的时间解释他应该如何配合，最后却只给30秒的时间考虑。
　　“你已经浪费了我10分钟的时间，为什么我只能浪费你30秒？”他又来了。
　　陈默说：“据我所知，你还没有出版过任何与你个人相关的自传小说，我猜你短期内也没有出版计划，而且，你并不擅长写作，即便未来有了想法，也有可能写出一本与你的竞技水准不匹配的作品……”
　　陈默又花了五分钟向‘Wish’说清利弊。
　　“我们换个地方说吧。”‘Wish’主动提出。
　　看来他对此事并不排斥。陈默当即应允，两人去了附近的酒吧。
　　如今这个时代，球星不只是运动员，更是偶像，他们将自己包裹的严严实实只为了保护一点点隐私，而‘Wish’却保留着上世纪球星的做派，身边从来没有保镖，随意出入各种人多眼杂的地段。起初人们对他的出现感到惊讶，围观，后来当他频繁出现，就像普通的居民一样过活，费城人对他的存在不再好奇了。
　　‘Wish’？不，别叫他‘Wish’，他叫韦夏！一个在NBA取得了成功的家伙，仅此而已，虽然他生涯总收入是普通人难以企及，但那又怎样？他还不是跟我们每个人一样出入超市、酒吧、公园、像个土鳖一样在洛奇雕像面前摆乡巴佬手势拍照吗？
　　他们选了靠边的位置坐下。
　　‘Wish’问：“你要我怎么做？”
　　他看起来已经答应了，没问版权与收入，没问需要花费多少时间进行多少次长谈，正如陈默所想的一样，他不希望他的故事在十年以后无人知晓。
　　陈默拿出笔记本，开启录音笔：“我们从头开始。”
　　“不会吧，你想把我小时候偷隔壁邻居内裤套头上扮超人的事情记录进去吗？”‘Wish’惊讶地说。
　　陈默半边脸抽了下，“呃……这些奇闻轶事，可以留到后面说。从头开始，不是从你有意识的儿时开始，而是……我打个比方，MJ十年级的时候被高中教练从一队退到二队，由此激起了他的竞争天性；科比在意大利度过的童年造就了他独来独往的性格；勒布朗由于家庭太过贫困选择篮球……这就是‘开始’。一切的‘开始’。”
　　“我不是上纲上线，但我得纠正你一点，科比独来独往的性格和意大利的童年没有关系，那是他的天性。”
　　“好吧，你说得对，让科比从话题中滚蛋好吗？我们回到正题。”
　　‘Wish’笑了笑，冲服务员喊道：“萨姆，来两杯血腥玛格丽特。”
　　韦夏很喜欢陈默定义的“开始”。因为他就有一个无法向人道出的“开始”，由于他的“开始”过于奇特，即使和人说了，别人也不相信，他需要在谈话中稍作修饰。
　　“我的故事，”韦夏的思绪流转，飞向了30年前，“是从一场梦开始的。”
　　彩蛋：神户＞希望餐厅
　　“这么说，那场选秀大会真是混杂了各种意外的大杂烩？”
　　时隔24年，陈默听韦夏亲口说出当年的故事时，似乎和他想象中的样子有些不一样。
　　“是的，我试训了许多球队，也确实有几支球队给予了我选秀承诺，既然他们都想要我，自然要有一场竞争，”韦夏说到这的时候没让人感觉到他的得意，“这同样是选秀的有趣之处。”
　　韦夏说得好像他是一个老道的管理层人士，其实他自从退役后就没从事和篮球有关的活动了。
　　詹姆斯正在计划拥有一支NBA球队，科比虽然拍电影，写小说，出自传，也不耽误他成为曼巴学院的院长，唯独韦夏，深远地影响了一个时代的球员却在退役后过上了普通人的日子。
　　他和普通人唯一的区别是他的生涯总薪水将近3亿美元的薪水。
　　陈默看了眼时间，没想到已经过去了三个小时。
　　“是不是有些晚了？”韦夏意犹未尽地说，“我还有好些故事没说呢。”
　　陈默笑道：“如果你方便的话，我们明天在这里继续？”
　　“不，这里人太多，不方便。”韦夏的心里已经有主意了，“明天你来‘神户（Kobe）＞希望（Wish）餐厅’。”
　　陈默一听餐厅的名字就不一般，“这个名字有什么故事吗？”
　　“没什么好说的，和神户沾上关系的玩意儿，从来都不是什么好事。”看起来那家餐厅也有着不为人知的故事。
　　陈默并不需要韦夏将他的故事全部说出来。
　　他整理着手上的笔记说：“好吧，不过我还需要问你几个问题。”
　　“请问。”韦夏随性地说。
　　陈默当即提出第一个问题：“在你的高中时期，科比对你来说意味着什么？”
　　“标杆。”
　　“你是否为当初没有选择康涅狄格而后悔？”
　　“为什么这么问？”
　　陈默说：“你的投篮是个老生常谈的问题，如果你当初选择康涅狄格，想必，他们可以利用全美国最好的投篮研究团队来改善你的投篮。”
　　韦夏露出微笑，陈默似乎没有他视为重点的“梦境”当回事。
　　为了不让旧时光听起来太惊人，韦夏只说那是清醒梦里发生的事情，他没说他在梦里做的事情成为了现实，因此，陈默忽略了梦的重要性也正常。
　　可那才是最重要的。
　　韦夏不知道如何正确的指引他，也许旧时光里的事情永远不会为人所知。
　　“不，即使让投篮之神来教我，我的投篮在那个时候也无法精进。”韦夏解释道，“我的投篮经过多次起伏。九年级之前，我压根不会投篮；高中毕业之前，我练出了不错的投篮，但在大一赛季的夏天，我的身体素质飞速增长，手掌也在那个夏天再次发育，之前的投篮手感不再适用，这不是可控的情况。”
　　陈默的确忽略了最重要的部分，他没有问任何关于梦境的事。
　　他的最后一个问题：“抢断哈夫利切克的故事，是真的吗？”
　　“千真万确。”
　　“你如何证明呢？我无意冒犯，我只觉得太不可思议了。”陈默解释道。
　　韦夏和缓地笑道：“在我亲眼看到之前，我也只是将信将疑。”
　　“亲眼看到？在哪？”
　　韦夏再次提醒他梦境的重要性：“梦里。”
　　由于太晚了，陈默和韦夏暂时分开。
　　他回去整理了韦夏所说的故事，九年级之前只有159公分，之后的四年每年平均增长近10公分的速度，直到他高中毕业前，来到196公分。
　　按“Wish”的说法，那些事情发生在梦境之后。他似乎有意将长高的事情和梦联系在一起。
　　在韦夏口述的故事里，梦境占据了五分之一的篇幅。
　　对陈默来说，梦境里的故事，只适合作为边角料来介绍，韦夏却把它们当成头等大事。
　　当晚，陈默回去查询了关于清醒梦的相关知识。
　　他认为“Wish”是大师级的清醒梦专家，或许他所做的那些梦都是现实中发生过的故事，或许，那些梦是他的潜意识里构建出来的。
　　梦里的事情虽然不能占据太多的篇幅，陈默却也听到了许多有趣的隐秘。
　　科比对“Wish”的意义，他对“Wish”的影响是从何时开的，以及“Wish”对科比看法的改变，大学时期的故事，以及选秀前的试训。
　　克里斯·穆林的重视，伊赛亚·托马斯和拉里·布朗的不对付，雄鹿、老鹰、山猫等队的愚蠢和半路杀出的开拓者以及再次得到证实，如传闻一样强势的菲尔·杰克逊。
　　陈默非常喜欢韦夏那个关于他在禅师的刁难下试训五个小时一口水没喝将陪他试训的人全部累垮的故事。
　　那是一个非常“Wish”的故事。
　　你要怎样就怎样，我不会和你废话，我只确保结束后站着的人是我。
　　那是他职业生涯开始的第一天就在做的事。
　　没有人能使他屈服，杰克逊不能、科比不能、勒布朗·詹姆斯不能、斯蒂芬·库里不能、凯文·杜兰特不能、伤病不能，一切，不能。
　　“Wish”提起那个关于哈夫利切克的梦境时，陈默觉得神奇又不真实，但回头细想，竟发现这两人竟然如此相像。
　　陈默并没看过哈夫利切克的比赛，对他来说，这位已经过世了10年的传奇人物，只是一个历史符号。
　　由于之前一直从事篮球事业，他通过许多资料了解到了同时代对手、队友眼里的哈夫利切克。
　　关于“洪多”，他听得最多的评价是谦虚、和善、勤勉、不知疲惫、“真正的超级巨星”。
　　杰里·韦斯特对这位死敌的评价令人难忘：“约翰·哈夫利切克是真正的超级巨星，其他的超级巨星只是评论家和作者笔下的虚构人物。洪多是独一无二的，当他离开，那些伟大的品质也随他而去了。”
　　将这段评价改头换面地放到“Wish”身上，不也一样吗？
　　伟大的人物，是可以产生共情和共鸣的。
　　第二天，陈默按照同韦夏约定的时间早早地前往“神户＞希望”餐厅。
　　韦夏的妈妈是英国人，任何去过英国的人都会对英国佬的取名字天赋感到佩服。可是，韦夏却没没有继承母亲的天赋，光从他的餐厅名字来看，除了糟糕简直找不到其他的形容词。
　　“想吃点什么，随便点，我请客。”
　　韦夏和蔼地说。虽说餐厅的名字不咋样，东西却是美味可口，这一点，他有自信。
　　陈默并不想被其他事情影响到正事，他婉言谢绝了韦夏的好意，拿出录音笔和笔记本，就像一门装填完毕的炮，准备开火了。
　　韦夏见他无意吃喝，便问：“这回我们怎么开始？”
　　“就接昨天结束的那段。”陈默建议。
　　“也好，凡事就要有始有终。”韦夏淡淡地笑道，“我当时真的对开拓者的选择感到奇怪，事后细想，那是必然的，不过我依然感动得热泪盈眶，因为我儿时的梦想在那一刻成真了，所以我必须感谢波特兰，感谢他们既圆了我的NBA梦，又不让我‘坐牢’，我爱他们。”


彩蛋：一路走来
　　“那一刻，你是什么心情？”
　　湖人在2008年放弃匹配韦夏的合同，是举世皆知的事情，而且，这事就是个典型的判断失误，在未来，做出决定的人因此饱受批评。
　　由韦夏亲口说出当年的隐秘，比如他本来已经打算接受4年6000万的报价，让陈默很是惊讶。
　　“心情？”韦夏喝了口红酒，回想起来，他的心情起伏很大，“先是愤怒，然后是解脱。”
　　“解脱？”
　　“是的，这一路并不容易。”
　　听着韦夏从他劳尔梅里恩说到他的整段湖人生涯，陈默完全可以理解他的这番话。
　　表面上耀眼夺目的紫金军团，背后有太多常人看不见的污垢，在那里打球的人，只要是个明星，他所面对的压力往往不在场上，而在场下。
　　“如果让你来总结，你会如何总结那四年湖人生涯？”陈默追问下去。
　　韦夏平静地说：“那是一段好日子，虽说不好过，但我不得不承认，正是那四年的时间，才让我变成了一个更好的球员。我想，任何一个球员，当你在职业生涯初期遇见科比这样的队友和菲尔这样的教练，都是挑战与机遇并存。不是每个人都能在这样的环境下生存，那段经历让我收获良多。”
　　韦夏的口述，让陈默了解到许多媒体不曾知会的隐秘。
　　杰克逊对韦夏的严厉管教，科比和韦夏极其珍贵又复杂的友谊，还有韦夏给湖人带来的改变。
　　是他，给贵气的湖人注入了勤勉刻苦朝气，没有人能否定他的存在让湖人保持贵族气质的同时，又愿意放下身段与强硬的对手进行血肉搏杀。
　　如果没有Wish，世人看见的湖人，将是另一番模样。
　　没有Wish的话，他们在2008年无法夺冠，是那一年的冠军，重新塑造了湖人的冠军基因。
　　纵观韦夏在湖人的四年生涯，虽然他实际上只打了三个赛季，却留下了许多经典的比赛。
　　2006年季后赛首轮封杀两届MVP史蒂夫·纳什，从此坐稳首发。
　　2007年入选全明星，更是帮助科比打进西部决赛。
　　2008年，那是特别的一年，赛季初，科比吵着要被交易闹得举世皆知，湖人就像玻璃一样随时可能被碰碎。
　　那之后发生的事，反复证明了一个观点：赢球是平衡一切矛盾的最佳调剂。
　　赛季开始后，科比清楚地感受到韦夏和拜纳姆等人的进步，湖人打出最佳开局，渐渐的，科比要求被交易的声音小了很多，直到保罗·加索尔的加盟，湖人重新锁定了自己的目标，朝着总冠军直冲而去。
　　赛季中期，韦夏由于著名的政治不正确事件被媒体抨击，彼时，完全调整了对华策略的媒体们通过一系列言论诱导，几乎将韦夏推入万劫不复之地。
　　那场新闻发布会让事件平息，不久后的总决赛，Wish从Game6开始变身湖人队的救世主，一直到Game7下半场，他带伤归来，让湖人的光辉队史上拥有了和“里德归来”一样伟大的故事。
　　那个时候，没有一个湖人球迷会相信韦夏将在一年后离开球队。
　　在他们看来，韦夏就是科比之后的科比，他会在科比老去以后扛起紫金军团的大旗，带着他一身的硬骨头让湖人保持十年以上的竞争力。
　　世事无常，湖人放弃韦夏是出于多方考虑。
　　从当时来看，他们有足够的理由那么做，那个决定几乎只用了一年就被证明是错误的。
　　韦夏的口述，重现了当时湖人内部的权利斗争的复杂性。
　　就冲吉姆·巴斯为了拜纳姆的成长连续几年卡住湖人的引援，让他们在季后赛里轮着被对手爆内线，就能看出冲突有多么激烈。
　　韦夏和科比的关系，他和禅师暗地里的竞争与对抗，他自己所做出的改变与牺牲……任何一点，都值得长篇大论。
　　身处这般复杂的环境，韦夏表现的淡然自若，令陈默暗自吃惊。
　　湖人的四年，韦夏说了一个上午。
　　转眼，午餐时间到了。
　　韦夏邀请陈默留在他的餐厅吃饭：“吃完我们可以继续。”
　　本着不浪费时间原则的陈默，希望一边吃，一边继续。
　　闻言，韦夏做出苦瓜脸；“不是吧，吃饭的时候能不能不要说那些事。”
　　“接下来难道不是重点吗？”陈默认为，离开湖人，对当时的韦夏来说是一个重大打击。
　　他离开了一支成熟的团队，那个团队在未来三年都具备相当的竞争力。
　　可是，留在湖人，他至少还得在科比的阴影下四五年。
　　传承，不是那么简单的。
　　正是因为离开了湖人，他才有机会向外界证明，没有科比他一样可以成功。
　　“是的，是重点，但我们得吃饱喝足才行。”韦夏叫了一份炒面。
　　陈默以为他听错了，炒面？
　　“我餐厅里的厨师可是地地道道的中国厨师。”韦夏说，“他非常出色，我感觉没有人能在炒面这一块上超越他了。”
　　陈默嘴角僵硬。
　　生涯薪水收入接近3亿美元，加上代言广告等收入，职业生涯总收入接近4亿美元，再加上他于2009年投资的比特币，他是有史以来最富有的人之一。现在却在跟他说炒面很好吃？好吧，陈默承认，炒面确实是中餐里的标志性食物之一，但韦夏这样的人不应该整天埋在山珍海味里吗，现在竟然沉迷于炒面？
　　出于好奇，陈默要了一份。
　　他吃惯了美化的中餐，韦夏要的却是地地道道的中式炒面。
　　他发现韦夏对于中餐的喜爱和适应性如此之高，或许这可以解释为何2010年夏天他会宣布放弃美国国籍成为一个正式的中国人？
　　“我可以问你一件私事吗？”陈默问。
　　韦夏笑道：“别太为难我就好。”
　　韦夏将一条长长的面条吸进了嘴里，嚼碎了才咽下。
　　“这件事，三言两语很难说清楚，我只能说，我的父亲居功至伟，他给了我积极正面的引导，让我在遇到任何事情的时候的第一反应不是评价，而是反问：为什么？这是真的吗？”
　　“我不想评价美国的媒体，也无意指责美国政府，但我探索的越多，我便发现他们说了太多的谎话，作为一个土生土长的美国人，我完全不以这个国家为荣。”韦夏淡淡地说，“或许是我并不常年生活在中国的原因，我每次回到那里，总是让人愉快。”
　　韦夏是个极端的单面人。
　　如今的世界，公众人物最不应该有的就是单面。
　　你不应该什么事都选择一边，反对另一边，这样会让自己走进死胡同，但他就是这种人。他有自己的一套三观，对与错，在他的世界里清清楚楚。
　　最典型，也是最值得效仿的双面人，无疑是伟大的勒布朗·詹姆斯。
　　2008年的苏丹事件，2016年的跪国旗事件，2020年的莫雷事件，他在这三起事件里都表现出了足够的成熟与稳重。
　　他的态度，从24岁到40岁，都没有发生改变。
　　他永远如此：我支持你，我支持你的诉求，我非常钦佩你们，但我不会那么做，那不是我会做的事，我只是完全理解你们的所作所为。
　　你可以说他脱裤子放屁，但这就是一个具备强大影响力的公众人物在面对极端的社会性事件应该有的反应。
　　这一点，韦夏一辈子都没学会。
　　他就不是这种人。
　　吃饱喝足，韦夏带着陈默进入二层的包厢，里面准备好了甜品、水果和饮料。
　　“随便吃。”韦夏笑道，“别拘束。”
　　陈默吃了一颗葡萄，随即问：“我们可以继续吗？”
　　“当然，我们上次说到哪了？”
　　“湖人撤回了报价……”
　　“哦对。”韦夏的目光变得悠远，“我当时可是气得差点把手机摔出去……”


番外篇 总是如此
　　以你的名字
　　韦夏的心里有一个秘密。
　　从他14岁的春天起，每一个晚上，他都要前往另一个时空。
　　白天他是韦夏，睡梦中，他是约翰·哈夫利切克，奇怪的是他到现在还没疯，也没有患上任何的认知性障碍，他为此钦佩自己。
　　2019年的4月25日，韦夏正在费城休养生息，他们刚刚于首轮横扫对手，等待半决赛的对手到来。
　　如果无事发生，韦夏在半决赛开始前都会留在费城。
　　但就在今天，波士顿传来了悲报：“波士顿凯尔特人传奇球员‘洪多’约翰·哈夫利切克因患帕金森病，医治无效逝世，享年79岁。”
　　韦夏第一次听到这个消息的时候，有一种不真切的虚幻感。
　　他每天晚上都和哈夫利切克独处。
　　在黑与白之间切换着两种人生，或许就是因为他过着两种完全不同的生活，所以他从始至终都知道自己想要什么。
　　哈夫利切克那样的人怎么会死呢？他35岁的时候还能每天晚上全力跑38分钟，他怎么会……
　　韦夏没想过这种事，也不知道该如何面对这件事，他不知道晚上再度穿越的时候，会怎样。
　　有一件事是肯定的，他不会待在家里什么都不做。
　　韦夏赶到了波士顿，却不知道该以什么名义来吊丧。
　　他是凯尔特人的什么人呢？严格来说，是仇人。
　　他在2008年的第六场偷走了凯尔特人的冠军，在第七场给一代波士顿球迷留下了永生难忘的噩梦。
　　他把常规赛里最好的表现，都献给了凯尔特人。
　　他面对凯尔特人的比赛，如果得到的分数低于40分，都算他发挥失常。
　　凯尔特人球迷看见他就像看见恶魔。
　　这样一个人，来给凯尔特人的传奇吊丧，会受到欢迎吗？
　　即便没有任何明面上说的过去的理由，他也想要进行礼节性的拜访。他非常难过，尽管现实中他与对方只见过几面，但他在梦中已经和哈夫利切克相处了十几年。
　　他知晓哈夫利切克的一切。
　　韦夏来到哈夫利切克的家里，所有人都认识他，但都没想到他会来。
　　“洪多是所有球员的榜样，也是我个人最敬重的球员，这个消息令我心碎，我只想……”韦夏不知道如何说，“我只是想来看看他。”
　　哈夫利切克的家人没有阻拦。
　　韦夏进入其中，见到了汤姆·海因索恩、比尔·拉塞尔、鲍勃·库西、K.C·琼斯……他渐渐意识到，那一辈凯尔特人，都已经很老了。
　　“Wish，我真没想到你会来。”海因索恩意外地说。
　　“我们一家都是凯尔特人球迷。”韦夏真诚地说，“包括我也是。”
　　嗯，但他喜欢的是哈夫利切克时代的凯尔特人。
　　“我觉得，我们家和洪多有着特别的联系。”韦夏说起了爷爷的经典故事。
　　那场比赛，拉塞尔险些葬送一世英名的失误，那个神奇抢断——哈夫利切克偷了球，韦恩“抢断”了哈夫利切克。
　　“那我爷爷生前最得意的事情，每一次喝完酒，他都会不厌其烦地讲述这个故事。”
　　韦夏看着面前的几位老人，在他的梦里，他们风华正茂，赢了一座又一座总冠军，以为世界就在自己手中，但其实那是他们在现实世界里唯一能掌握的。
　　海因索恩笑了下，“我真怀念那些旧时光。”
　　韦夏按西方人的礼仪掉表示悼念。
　　然后，准备离开，临行前，他对那几位老人说：“保重身体。”
　　这天晚上，韦夏暂住在酒店。
　　他没买到最后一班机票，也不想坐大巴被围观。
　　睡着以后，再度睁眼时，韦夏果然回到了过去，但这次，不再是以约翰·哈夫利切克的形象。
　　他的耳边传来汹涌的人潮声，他顺着浪潮走去，发现自己来到了古老的波士顿花园。
　　这里即将举行一场比赛，是本赛季最后一场常规赛，波士顿凯尔特人对阵布罗法勇敢者。
　　1978年，约翰·哈夫利切克的最后一战。
　　那熟悉的画面，八分钟的欢呼与掌声，哈夫利切克向四面八方的人鞠躬。
　　哈夫利切克依然在争取胜利，他不想以失败来迎接自己的最终一战。
　　在韦夏的世界，他赢得了更多的总冠军，而在这里，他仍然是那个走了老路的自己。
　　他和平时一样全力奔跑，这不像是37岁的人所应具备的活力。
　　“洪多应该再打三年。”至少韦夏身边的球迷是这么说的。
　　哈夫利切克没有留下太多遗憾，他有足够多的冠军，是个天生赢家。也许再过十年，人们会把他遗忘。再过二十年，大家只记得他的那个抢断。但是，他大概也不会在意吧。
　　就在比赛结束前，哈夫利切克拍掉对方的传球。
　　他追了过来。
　　韦夏睁大眼，只见哈夫利切克向他的位置飞身救球。
　　“孩子，你没受伤吧？”
　　哈夫利切克摸了摸韦夏的头，“放轻松，一切都会过去的。”
　　“真的吗？”韦夏不禁问。
　　“相信我，乌云背后有一条幸福线！”
　　韦夏的内心里忽然开了一朵花，这朵花很难寻见，有时候你只有在临死前才看得到它。
　　人生的旅程似乎很远，我们到达终点的时候都会解决一个问题。
　　早在1978年，哈夫利切克就已经有答案了。
　　“洪多，我疯狂又伟大的英雄，加油啊！”
　　球迷们大喊着。
　　哈夫利切克用尽他的全力，在主场球迷面前命中了关键的上篮，他依然像十几年前那个留着平头的小伙那样尽力奔跑。
　　演出结束，又一场胜利。
　　洪多和众人说了再见，韦夏再也没梦见他。
　　他依然可以在旧时光里代表哈夫利切克比赛，但他再也不是哈夫利切克了。
　　每当遇见难关，不舍得一身剐便不得胜的比赛，韦夏的眼中总是会出现那个身影。
　　他永远不会忘记那个身影，他总是像那个身影一样全力追逐。
　　因为洪多总是如此。


名人堂演讲
　　BGM—La Califfa/Ennio Morricone
　　2028年，奈史密斯篮球名人纪念堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）。
　　和往年相比，今年的NBA名人堂注定是不凡的。
　　因为，NBA历史上最伟大的两名球员之一“Wish”，正式入选NBA名人堂。
　　Wish于五年前退役，事实上，早在八年前，新冠席卷世界之际，他就进入了事实上的退役状态。2022-23赛季的复出，与其说是归来，不如说是一次真正的道别。
　　如今，他毫无疑问地入选名人堂，和他一起入选的球员同是等待了多年的本·华莱士和克里斯·韦伯。
　　这两位算是“熬出来”的名人堂球员，他们早在多年前就获得了入选资格，年复一年地被提名，如今终于进入了名人堂。
　　Wish将是这届名人堂成员中最后一个登台演讲的。
　　与他一起入选的两名球员，各自述说了和Wish同场竞技的记忆。
　　大本钟说起自己和Wish的球场回忆时，举了个生动的例子：“当你回看几十年前的老比赛录像，如果看见有一个模糊的身影在赛场上来回穿梭，像是永远不会感到疲惫，那么我可以肯定，那个人一定是Wish。”
　　韦伯的故事则生动许多，他曾在湖人和韦夏当过队友。
　　“我还记得当初刚到湖人队的时候，大家都把我当成一个老头，而我却觉得自己还年轻。”韦伯好笑地说，“Wish是唯一一个没把我当老头的人，我一度很感激他。嗯，一度。”
　　“你们知道吗？他是个疯子，可以在训练里使出全力，但他并不知道，我这样的老头需要好好保养，可是我不得不跟上他的节奏，因为我不想被当成老头。不幸的是，我当时真的已经快报废了，那场训练课一结束，我就因为脚伤缺席了一段时间的比赛。这就是Wish对我做的，他也是除了唐·尼尔森教练之外，最让我爱恨交加的人。”
　　“身为对手，你无比讨厌他，但作为队友，你怎能不爱他呢？”
　　韦伯对Wish的评价，贯穿了他整个人生。
　　然后，轮到Wish登场了。
　　镜头给到了他与他的妻子和孩子。
　　现场大屏幕首先播放一段致敬视频。
　　“不会再有下一个Wish了。”已然老到不行的菲尔·杰克逊对着镜头说。
　　这是一个开始。
　　第二个露面的是Wish的战友德马库斯·考辛斯：“没有Wish，就没有现在的我，对我来说，他是这个世界上唯一的巨星，其他的巨星都是幻影。”
　　斯蒂芬·库里：“我依然痛恨他。”
　　蒂姆·邓肯：“我一直以为我不会欣赏MJ这样的外线球员，他们过于惹火，但Wish改变了我的看法。如果说，MJ一直在场上刷新着人们的认知极限，那么Wish则在他的每场比赛都逼出了自己的极限，你永远不会看到他在场上无所事事。”
　　然后是这段视频的高潮。
　　科比出现在镜头里说：“现在，我们可以看到很多像斯蒂芬那样打球的孩子，也有很多像勒布朗一样的全能球手，在很久以前，迈克尔影响了一大批像我这样的孩子，我们都渴望成为迈克尔。但是，我们不可能再看到下一个Wish。这项运动的未来或许会出现一名比所有人都要伟大的球员，但不会再有下一个Wish。他的激情，会鼓舞你；他的斗志，总是昂扬的像是打了肾上腺素；他总是在竭尽所能地追求胜利，如果让我回到年轻时代，在我见过的球员里寻找一个人并肩作战。我的答案永远会是Wish。”
　　“他永远是我愿意为之共赴战场的人。”
　　“现在，让我们有请2028届名人堂成员‘Wish’菲利克斯·韦恩以及他的名人堂推荐人，2022届名人堂成员科比·布莱恩特！”
　　45岁的韦夏站起身来，和妻子相拥，亲吻自己的三个孩子，再与科比一同上台。
　　掌声里伴随着嘘声，那些嘘声并非出于不敬。
　　因为Wish不是一个毫无缺陷的人，嘘声是他璀璨生涯的一部分。
　　“谢谢。”
　　掌声和欢呼并不因一句“谢谢”而停止。
　　韦夏等了几分钟，才得到发言的机会。
　　“谢谢你们如此热烈的爱，这实在出乎了我的预料，我原以为只要不被嘘就算成功了，这可真是意想不到……”
　　韦夏一开口就用玩笑让现场的气氛活跃了起来。
　　“我要感谢名人堂委员会的邀请，能够入选名人堂令我倍感荣幸。”
　　“我还要感谢NBA以及伟大的前总裁大卫·斯特恩先生，他们搭建了一个完美的舞台才能让我和许多球员的梦想得以实现。”
　　掌声热烈了起来，一部分是给韦夏的，另一部分属于已故的斯特恩。
　　“一开始我请科比当我的名人堂推荐人，他是拒绝的，因为他认为我的演讲会持续一个小时，这真是莫大的偏见，就像《上气》的选角一样。”
　　韦夏很快就引发了嘘声，这就是他带来的争议。
　　对美国社会而言，他有太多政治不正确的观点，他从头到脚都不像是一个在美国长大的华裔。
　　“然后我保证，我会在40分钟之内完事。”韦夏像诡计得逞一样奸笑道，“于是他答应了，我真的搞不懂40分钟和60分钟有什么差别，但他站在了这里，作为我的名人堂推荐人，这对我来说很重要，我胜利了，因为一旦他站在这里，演讲何时结束就由不得他。当你的朋友说要占用你半小时的时间，你必须做好为他浪费两个小时的心理准备。永远的教训，不要轻信你的朋友。”
　　科比在台上无奈的摇头，要不是韦夏的演讲已经开始，他绝对会忍不住干点什么。
　　“虽然我准备了演讲稿，但我并不知道从哪开始……就从我的爷爷开始吧。”韦夏自然地说，“从我记事起，爷爷就向我灌输着有关于篮球的一切信息，他是个纯粹的凯尔特人球迷，从比尔·拉塞尔时代开始便是花园的季票持有者。当你们回顾伟大的约翰·哈夫利切克的‘偷球’时刻，你们会在那个视频里看见我的爷爷，他‘偷走’了洪多的球，那是他最骄傲的时刻。”
　　“他为我们一家带来了浓厚的体育基因。他给了我的爸爸，而我的爸爸给了我，我们每个人都热爱体育，他们身上有着十足的凯尔特人情节，大概也是因为这个原因，我在与凯尔特人的比赛里才格外卖力。”韦夏搞怪地说，“我必须向他们‘致敬’，我相信上一辈的凯尔特人球迷对我的比赛肯定印象深刻。”
　　嘘声又来了，甚至比韦夏调侃《上气》选角还要大，因为名人堂位于马萨诸塞州的斯普林菲尔德。
　　而波士顿凯尔特人就是马萨诸塞州的球队。
　　“爷爷对我的影响无论怎么说都不为过，因为他，我喜欢上了篮球，喜欢上了老一代的凯尔特人，我喜欢比尔·拉塞尔、萨姆·琼斯、弗兰克·拉姆齐、约翰·哈夫利切克……我对他们的故事烂熟于心，他们激励着我，在我所有艰苦的比赛里，我总会想到他们，没有他们，我无法赢下那些激烈的比赛。”韦夏动情地说，“我必须感谢我的爷爷，也必须感谢‘荣耀凯尔特人’殿堂里的所有人，虽然他们都无法来到现场，但他们始终与我同在。”
　　掌声与欢呼再次淹没了韦夏。
　　他就是这样一个人，听着他那些与社会主流背道而驰的观念，你会想要反对他，嘘他，但他当开始做正确的事情的时候，你又情不自禁地为他尖叫。
　　“对于所有想要了解我的球迷，我的建议是，从劳尔梅里恩高中开始，会是一个不错的切入点。”
　　韦夏娓娓道来。
　　“我在那里长大，听着科比的故事，唐纳教练是所有被埋藏在教育系统里最被低估的伟大教练，毕竟你不可能再找出第二个培养出Wish和Mish的高中教练，独一无二，我心目中的史上最佳高中教练。”
　　“唐纳教练有个毛病，就是喜欢拿科比来激励我们这些孩子，对于我来说，他这办法可太有用了，在他手下打球的那段时光，是我人生中最快乐的时光之一，最终我们拿下了州冠军，所有的努力都没有白费。我要感谢唐纳教练，他是我篮球道路上的引路人。”
　　“当我从高中毕业，我面临着很多的选择。我最初的目标是康涅狄格大学，众所周知，他们很善于提升球员的投篮技巧，而那正是我所需要补强的短板，可惜的是，我一直没等到他们的Offer。反而是维拉诺瓦的杰·赖特教练，连续几年招募我。许多人的经历告诉我，择校这件事，不要选最合适的，只选最想要你的，这总没错，因此，我选择了维拉诺瓦。最讽刺的是，当我选择了他们，康涅狄格却给我发来了Offer。可惜为时已晚，我注定是一只野猫。”
　　“很多人认为选择维拉诺瓦对我来说不是一个好选项，因为在那儿的两年，我的技术并没有得到提升，还因为打了两个赛季的小球大前锋而影响了选秀行情，关于这件事，我要说的是……”
　　韦夏故意等了几秒钟才打破沉默。
　　“毫无疑问，你们是对的！”
　　现场笑声一片，还有部分来自维拉诺瓦的校友不高兴韦夏这么说。
　　“我的确没有从出任四号位的决定里获得什么好处，相反，还让一些球探系统存在严重问题的球队认为我是个身高不足两米的四号位，放现在可能不是问题，但在2005年……”韦夏没有帮他的恩师兜着，很是干脆，“不过，我们最终以全胜拿下全国冠军。虽然对我的未来产生了一定的影响，但我喜欢那个结果，也喜欢我现在所取得的一切成就。如果我没有接受赖特教练的安排，或许我们依然会夺冠，或许我的选秀顺位会更高，但你们看到的我将大不一样，老实说，我也不知道如果我的职业生涯不是从洛杉矶开始，我职业生涯的前三年没有被我身边这位老兄鞭挞的话，会变成什么样。”
　　科比在欢呼声中翻起了白眼。
　　人们不得不感叹命运的每一次馈赠，都暗中标明了价格。
　　赖特让韦夏大二全年出任四号位的决定，影响了他的选秀顺位，让湖人有机会捡漏，但从长远来看，对韦夏却是有利的。
　　“所以，我要感谢杰·赖特教练，无论是在大学时，还是后来他来到费城以后，他都是对我影响最大的教练。”
　　“我要感谢阿伦·雷，他就像雷·阿伦的反面，一个不骂脏话就不知道怎么说话的好人。”
　　“我要感谢兰迪·弗耶，我曾梦想，如果未来拥有他一半的射术就满足了。”
　　“我要感谢威尔·谢里丹，在我们那个年代，公开自己的性取向是一件很大胆的事情，我永远不会忘记新生烧烤会上所发生的事情，你绝对是我见过的最有种的男人。”
　　他感谢了自己几乎所有的大学队友。
　　科比已经是一副求救的表情了，他就知道韦夏会如此“嗦”。
　　已经20分钟过去了，他才刚要开始感谢NBA里的人……
　　照这趋势下去，什么时候能轮到他呀？
　　“对于一个成长于费城的孩子来说，加利福尼亚州的一切都是陌生的，从未想过我会来到这里，并且为湖人队效力。虽然有很多球迷不愿意承认那段历史，但我确实为湖人队打过球，你们不可否认。”
　　嘘声再次出现，现场很配合，知道什么时候，该有什么反应。
　　“我要郑重感谢吉姆·巴斯先生，虽然他今天没有来到现场，但没有他便没有洛杉矶的我，他教会了我在洛杉矶为人做事的关键，也帮助我度过了许多难关，我很高兴我最终为湖人带来了一座总冠军，也许我们应该一起赢得更多，但命运总是无常的。如果湖人在2009年的夏天没有那么‘慷慨’，或许我会一直为湖人效力，那么之后十几年的联盟会完全被改变。”韦夏感慨地笑道，“无论如何，我喜欢我在湖人的三年（实际是四年），也喜欢回归家乡后的一切。我在此真诚地向巴斯先生致谢，你对我来说意义非凡。”
　　欢呼声伴随着嘘声，讨厌小巴斯的人有很多，喜欢他的人？一个也没有。
　　“最初的时候，我曾考虑过邀请菲尔·杰克逊教练来当我的名人堂推荐人。”
　　嘘声再起，韦夏和杰克逊的爱恨情仇无人不知。
　　“后来我改变了主意，当我在湖人的时候，我们从未喜欢过彼此。菲尔一直在刁难我，给我挑战，让我去对位最强的球员，我因此得到了许多历练，但也度过了很多不愉快的夜晚。我怀念在湖人的那些时光，如今看来，菲尔对我的苛责，最终都让我变得更好，为此我必须感谢他。”
　　掌声打断了韦夏的演讲。
　　“我还得感谢斯玛什·帕克，他是个好人，在中国的职业联赛取得了成功，同时也是一个好队友，虽然他总是看不见我的空位。”
　　笑声充斥着现场，就连科比都想起了那个混蛋。
　　这种人真的有感谢他的必要吗？科比惊恐地想。如果这家伙连帕克那种人都要感谢，那今晚……
　　真不该答应他的！
　　科比第N次后悔。
　　“我要感谢安德鲁·拜纳姆，那三年我们互相依靠，彼此扶持，没有他我可能坚持不下来，我永远不会忘记他在沙克头上的那记灌篮；我也得感谢拜伦·拉塞尔，你们都记得他被MJ‘推开’了，但我记忆最深刻的却是他每次都为我们这些年轻人出头，他是个非常关照年轻球员的好人，谢谢你，拜伦……”
　　就这样，一个又一个。
　　湖人的老队友几乎全被点到名字。
　　“喇嘛……”欢呼声今晚第一次沸腾。
　　韦夏看着已经胖的不像样的奥多姆，开心地说道：“很高兴看见你的广播事业达到人生的另一个高峰，你一直是个无所不能的球员，我想念你随身携带的糖果，我喜欢我们一起并肩作战的日子，我连做梦都想再接一次你的背传，哪怕你可能会把球传给裁判或者场外的任何一个人手上……当你放弃孟菲斯的高薪和球队地位来到费城成为一名替补球员时，我发誓我一定要让你拿到冠军，幸运的是，我们最终一起赢下了三座冠军，我永远怀念那段时光，谢谢你的关照。”
　　当韦夏把湖人的队友都说完，唯独没说科比名字的时候，大家隐隐感到，他会把科比留在最后说。
　　“2008年，我和湖人队一起达到了巅峰，可惜的是，之后的事态并未按照我所预想的那样进展，我遭遇了重大伤病，湖人也让我明白这是个商业联盟。他们非常‘职业’，用一份廉价的合同告诉我，因为伤病，我不值那么多了，做人不应该贪心。但贪心是人之本性，对吧？”
　　笑声迭起。
　　“我必须为自己争一份更好的合同，就像我最尊敬的老大哥斯普雷威尔一样，谁不需要养家糊口呢？”
　　现场爆笑如雷。
　　“最终，湖人把价格提升到4年6000万，我永远不可能忘记这个数字，因为在当时，这不是我能拿到的最多的钱。我很不满，但科比建议我留下，因为我很难再找到比湖人更快的冠军直通车。没错，当时我已经准备签下那份合同了，但是，在我公布决定之前，湖人队通知我，他们决定撤回报价，并且不匹配市面上的任何一份合同。”近20年之后，韦夏说起这件事的时候，眼神仍然锋利。
　　有人敢相信他已经把事情放下了吗？
　　“那之后的一切，都是历史了。”
　　已经用时近40分钟的韦夏，笑容让人如浴春风，言语却如刀似剑：“所以，在我的演讲进入下一个阶段之前，我必须感谢湖人队和整个巴斯家族。谢谢你们的‘慷慨’，让我不用为了荣誉感降薪；谢谢你们的落落大方，让我在2009年的夏天像个不受限制的自由人一样选择我的下家；谢谢你们的成全，让我终于可以摆脱科比，去证明自己了。”
　　笑声和嘘声以及掌声伴随在韦夏的发言里。
　　这是真正的高潮。
　　“我必须感谢你们，你们给我带来的动力、欲望、甚至是愤怒，转化为了费城76人的五座总冠军，从那一天开始，我可是带着不惜一切的欲望在打球，我的能量从不会匮乏，因为我越成功，越能证明你们放我离开的决定有多么‘英明’，湖人不愧是NBA历史上最伟大的豪门，你们大方起来的时候，历史上也无有球队能比的上。”韦夏一字一句地说道，“为此，我代表我自己，和76人，在这个舞台上，隆重地向你们道谢，谢谢你们。”
　　直到今天，世人才明白韦夏有多憎恨那个决定。
　　快20年过去了，他提起来还是咬牙切齿。
　　带着笑容却布满生气，他在这儿的每一句谢谢都是打向紫金湖人的子弹。
　　现在，人们能够理解为何韦夏拼着和湖人彻底决裂，都要在2016年的夏天，做出那件极具争议的事。
　　正是那件事，让他惹怒了整个洛杉矶，湖人至今对他闭口不谈，球迷提到他也没有一句好话。
　　“多亏了湖人队，我才能回到家乡，为76人打球，他们一直想要我，而为家乡球队打球是每一名球员的梦想。”
　　“当时的76人总经理埃德·斯特凡斯基先生询问我要穿什么球衣的时候，我毫不犹豫地选择了1号。我想成为76人队的队史最佳球员。”韦夏机智地把答案抛给观众，“如果你们觉得我兑现了我的承诺，请给我掌声。”
　　“@@##……”
　　这是今晚掌声最热烈的一次。
　　“OK，谢谢……谢谢……够了，我知道你们的想法了。”
　　掌声仍然不为韦夏的话语所停止。
　　“当时的76人并不是一支季后赛球队，所以，我们要从零开始。如果你们从我回归费城的第一场比赛开始看，你们会发现当时的我是篮球史上最自私的球员，每场比赛不出手30次以上绝不会罢休。”
　　“你们知道这是为什么吗？”
　　科比眉飞色舞起来，满脸写着“都是爷的功劳，快特么夸我”。
　　“答案一定不会让你们意外。”韦夏瞥了眼科比，“嘿，布莱恩特先生，这事能对他们说吗？”
　　全场大笑，科比被搞的寮了，本来挺得意的表情瞬间恼羞成怒，瞪着眼好似要咬人。
　　“好吧，他给我答案了，这事可以说。”
　　“没错，正是我身边这位老兄给的建议。他告诉我每场要出手30次以上，这是确认战术地位的一种方式，当我连续10场比赛出手30次以上，我的队友就会养成一种惯性，这种惯性叫‘科有引力’，无论什么时候，无论有几人在防守，无论有多难，你都想把球传给他。”韦夏搞笑地说，“鉴于我当时刚从湖人队离开，我知道‘科有引力’是什么，所以我认为这个建议非常有用，就采纳了，效果非常好。所以说，术业有专攻，有任何困难或者问题，你得询问专业人士的意见。”
　　“抢班夺权这种事，还有谁比科比更擅长吗？”韦夏的包袱几乎炸了现场，“沙克要是在场一定会同意的。”
　　“！@#%#￥#￥”
　　科比感觉他不应该在这里，他早就知道这混蛋不会老老实实感谢天感谢地感谢父母感谢所有人然后从台上滚下来。
　　韦夏的话，由于有科比在身边，加上科比表情极其怪异，就像便秘一样，这无形中增添了笑果。
　　“你够了没有……”科比几乎学会了腹语，压低声音说。
　　“怎么能够？”韦夏笑嘻嘻，嘴巴微微浮动，正是在回应科比，“我还没感谢你呢。”
　　“淦！你不要感谢我啊……”
　　这时，现场平静了下来。
　　“所以，这件事我必须感谢科比，我有很多事情要感谢他，这只是其中之一。”韦夏看了眼科比，“谢谢您嘞！”
　　现场的名宿以及买了门票的球迷看见科比被韦夏“折磨”无不欢喜，又笑出声了。
　　科比不知道这算什么事……他就特么不应该答应韦夏，什么名人堂推荐人，下次谁敢找他当这个，他就弄死谁，上帝都拦不住。
　　“虽然回到家乡的感觉很好，但成为冠军从不是一蹴而就的事。”韦夏往下说道，“我等了四年的时间，终于等到球队变得成熟，从而拥有冲击总冠军的机会，我知道，2014年属于我们。”
　　“一支出色的球队总少不了伟大的球员，那年以及之后几年的76人，正是由一群伟大的球员构成，才能有六年五冠的成绩。”
　　“我要感谢的人有很多。”
　　“朱·霍勒迪，他绝对是第一个。”韦夏看了眼观众席，“朱，我知道你在现场。”
　　镜头给到了霍勒迪。
　　“感谢你的无私奉献，当时的你可以在任何球队打上首发，你是罕见的攻守兼备的后卫，没有你便没有76人王朝，谢谢你。”
　　“莱恩·霍林斯，他是我们最信任的内线球员。某种程度上，他比德马库斯还可靠一点，因为你们知道，德马库斯容易生气，而且一生气谁都拽不住。”
　　这时，场下又开始笑嘻嘻，来到现场的考辛斯不好意思地呵呵了出来。
　　“而莱恩总是知道该做什么，他可能不是一个明星，但他在自己的能力范围内奉献出了所有。”韦夏找到了霍林斯，“谢谢你，莱恩。”
　　“6人队内有一个‘湖人帮’，由我们这群被湖人队放弃的球员组成。我们拉帮结伙，穷凶极恶，肆意霸凌其他球员，你们知道有喇嘛，有莱恩，我想知道，有人知道沃恩·韦弗吗？那个总是坐在我旁边的精神小伙，他是一个投篮非常准的后卫，虽然上场机会不多，但每次出场都有贡献，在场下为我们带来了很多的笑料，他是个无私而友善的队友。”
　　“从湖人到76人，我们当了十年的队友，他对我的帮助难以形容，虽然他喜欢拍科比马屁这件事时常令我火大，但人非圣贤孰能无过，科比还时常对我直言不讳的事火大呢……”
　　现场又失控了。
　　韦夏试看科比一眼，摊了摊手，表示“这次我什么都没说啊”。
　　科比已经放弃挣扎，与其干生气，不如想想等这人演讲结束，怎么报仇。
　　对了，请他吃饭，然后让厨师在他的那份里放巨他妈辣的辣椒……
　　科比想起韦夏每次吃到辣椒的神情，脸上自然地闪过邪恶的笑容。
　　“我要感谢肯尼斯·法里德，你与德拉蒙德·格林的差距只有一个，没有教练让你在弧顶位置传球。”
　　这话绝对吹大了。
　　“我要感谢安德烈·罗伯森，如果没有伤病，你本应连续十年入选最佳防守阵容，我知道你做的到。”
　　似乎吹法里德也没那么离谱了。
　　“我要感谢凯里·乌布雷，五年前我复出的时候，你是我在队里为数不多认识的人之一，虽然有很多人质疑你，但我相信你会挺过去的，未来还很长呢，证明给他们看吧。”
　　韦夏完美地继承了约翰·哈夫利切克演讲时的特点，事无巨细，几乎不漏人。
　　当他提起戈登·海沃德的时候，大家都知道这场演讲接近尾声了。
　　“很少有人知道，是我推荐球队选择了戈登。”韦夏开了个玩笑，“如果我事先知道他们会拿安德烈·伊戈达拉去交易那个选秀权，我可能会阻止那个交易……”他迎着笑声继续说，“但这就是人生，你得失去一个好队友，才能迎来另一个可能更好的队友。我无意冒犯安德烈，对我来说，戈登是更好的那个队友。他是独一无二的。”
　　“他是一个纯粹的球员，可以打很多个位置，投篮技术可能比我还要好，能够在任何方面帮助到球队。”韦夏赞美队友的时候总是过分夸张，这是他的特点，“当他因为伤病而没有得到应得的顶薪时，我很生气，这让我想起了自己的遭遇。我很高兴戈登在夏洛特证明了自己，他证明了辛基是错的，就像我证明了湖人当初放我回家乡，为家乡带来荣誉这件事有多‘正确’一样。毕竟洛杉矶队史灿烂的不可直视，他们应该不太缺我为费城带来的那五座总冠军。”
　　人们已经不知道这是韦夏今晚第几次阴阳怪气湖人。
　　如果他可以为了一件20年前的事，在他功成名就的演讲里如此频繁地攻击湖人，就可证明那件事真的伤了他很深。顺便，也可间接证明球场上关于韦夏说话阴阳怪气的传闻，很有可能都是真的。
　　“当你被抛弃的时候，你所能做的最好的事，就是证明那些人是错的，戈登，你在夏洛特所取得的成功激励了我，如果没有你，我不可能在五年前复出。”韦夏直视着就坐在最前排的戈登·海沃德，“谢谢你。”
　　“嗯……我接下来要提到的这个人……德马库斯。”
　　之前已经提到了，韦夏喊出他的名字时，嘘声，嘘声，还是嘘声。
　　今晚特意来到这里的球迷，大都是韦夏的球迷。
　　韦夏的球迷很少有喜欢考辛斯的，这很正常，就像詹姆斯的球迷不喜欢杜兰特在湖人时期老是掉链子，也不喜欢保罗在湖人时期老是抢球权……韦夏球迷对考辛斯的憎恶，在职业生涯初期他最情绪化的那段时间，以及在76人生涯后期，韦夏无限期休战的那段时间，他说了句话。
　　“没有Wish，我们也是冠军争夺者。”
　　那个赛季，他们的战绩东部第五，在首轮被海沃德的黄蜂队4比1淘汰。
　　韦夏当时就知道，考辛斯只是不想听人说“没了韦夏你们都是废物吗”这类的话，他的话可能过于直接，会伤害球迷感情，但韦夏自己从没有上心过。
　　“你说过，任何时候，你都愿意当我的队友。如果你拿同样的问题问我，我的回答可能会让你失望。”韦夏笑了下，“你失去理智的时候，我不想当你队友，因为我可能会被你当成裁判打晕（笑声）；你生气的时候，我也不想当你队友，因为生气的你比科比还钟爱高难度出手（激烈的笑声）；你沮丧的时候，我更不想当你队友，因为你有一种神奇的，让身边的人和你一起沮丧的能力。德马库斯，确如大家所说，你有很多缺点。”
　　这些都是事实，考辛斯从来就不是完美队友，许多时候，甚至是一个缺点多于优点的球员。
　　“但是，我喜欢在场上充满生气的你，我知道你能搞定任何人；我也喜欢全力冲抢篮板的你，没有你的篮板球我们无法在2016年战胜勇士（欢呼）；我更喜欢为队友挺身而出的你，如果每个人都在队友遇到麻烦的时候站在身后，那么球队便无法形成凝聚力；也许你们已经发现了，德马库斯的优点和他的缺点一样多，这些因素构成了如此有趣的他。”韦夏最后笑道，“我非常怀念我们在一起打球的那些年，谢谢你Boge，和你做队友真的很有趣。”
　　欢呼与喝彩为这段演讲收尾。
　　“最后，嗯，该轮到他了。”韦夏看了眼科比，大家又笑了。
　　“许多人都想知道科比对我产生了何种影响，这很复杂……我必须从头说起。”
　　韦夏看着众人，就连他都需要好好想一想科比对他来说意味着什么。
　　“科比是我青春岁月里最重要的球员，对我这代人来说，他是一个传奇，所有小孩都想成为第二个科比。在我小时候，我曾给自己取名叫‘科比·菲利克斯·韦恩’。如果老师上课的时候不把这个名字叫全，我就不回应他。”
　　这是从未有人听过的趣闻，每个人都笑了。
　　“18岁以前，我渴望成为科比，18岁之后，不好意思，我的叛逆期来了，科比是谁？我才不想成为他，我想成为第一个自己，就像所有年轻球员一样，我们不希望被贴第二个某某的标签。”韦夏感叹道，“缘分很奇妙，我最终被开拓者交易到了湖人，和科比成为队友，你们知道，当时他有很多麻烦，最大的麻烦是他不善待自己的队友。因为我来自费城，取得了和他一样的成就，他就另眼看我，给我带来各种挑战。”
　　“现在我要说那件事了，你们所有人都知道的‘最勤奋湖人争夺战’，所有人都只知道我为了战胜科比留在训练馆睡觉，却没人知道这件事是他挑起来的。”韦夏挑衅地看了身边的科比一眼，“老兄，这回你否认不了了。”
　　已经51岁的科比情不自禁地翻起了白眼。
　　“科比给我带来了很多挑战，幸运的是，我最终完成了那些挑战，为此，他承认我是最勤奋的湖人，也曾在所有人面前倒立喝水，更在我的新秀赛上倒立爬出休斯顿丰田中心，他是个言而有信说到做到的家伙。”
　　韦夏分享的故事给众人带回了那段旧时光。
　　已经是二十几年前的事了。
　　“我不想成为科比，但我最终变成了一个和科比很像的球员，从打法，到投篮选择，还有技术动作。”韦夏比喻道，“一旦你和某个人长期待在一起，你会潜移默化地被他改变。科比每天和我单挑，帮助我提升技术，让我少走了很多歪路，如果没有他，我恐怕很难在湖人取得那么大的进步，也不可能在费城获得成功。”
　　“我必须感谢他。”
　　“但是，我最感激他的是，2013年，他带伤出战了半决赛第六场，他当时面临着很大的风险，最终他帮助湖人赢下了那场比赛。几年后，我在总决赛上遇到了同样问题，带伤出战或者赛季报销，那是一个问题，但当我想到科比，我知道如果是他，绝不可能在那种情况下放弃比赛，于是我回到了赛场，是他给予我勇气，让我战胜病痛，让全世界的球迷看见了‘宾夕法尼亚之泪’。”
　　“所以我必须感谢他。”
　　韦夏看向科比，不再有笑脸，代之以庄重认真：“谢谢你，科比，你给了像我这样的孩子，一个伟大的梦想。你给了像我这样的孩子，不断追逐极限，挑战自我的曼巴精神，对此，我永远感激。”
　　终于，这场演讲在40分钟之后，欢呼与掌声达到了峰值。
　　“最后，我要感谢我的爸爸妈妈，很少有人意识到我是一个被遗弃的孩子，因为我在一个充满爱的家庭长大，我希望我的成就可以让他们感到骄傲。”
　　“我要感谢我的姐姐安妮，她是我在这个世界上最知心的朋友；我也要感谢我的哥哥兰德尔，当我遇到困难的时候他总陪在我身边。”
　　“伊莲……你是世界上最好的妻子，我永远爱你。”
　　……
　　韦夏感谢了所有人。
　　最后，是他的结束语：“在我的人生中，有太多人给予我帮助，我无法在这里说出所有人的名字，我对他们的感激之情无以言表，谢谢你们，我就到这里了，希望没有人在这个过程中睡着。”
　　韦夏笑着转身和科比拥抱，却得到他一句：“完了吗？我睡得可香了。”
　　“去你的吧！”
　　迎着激昂的音乐，和科比一起走下台来。
　　对篮球世界而言，一个传奇的名字，永远地成为了历史的部分。
　　无论他有多伟大，只要他走到这一步，过去的伟大便与他再无关系，球迷会激烈地争论谁是历史最佳，是乔丹，还是韦夏，或是未来的某个人。
　　但对韦夏自己来说，他没有任何遗憾，这一段旅途，他已竭尽所能去赢取荣耀，历史地位于他来说，只是媒体夺人眼球的工具，他永远会是一部分心中的最佳，而另一部分人自有答案。
　　你永远不可能赢得所有人的认可。
　　这就是韦夏的终点。
　　我们到了。


最后的彩蛋 群星闪耀时
　　韦夏则睁着眼，思考他的未来。
　　他不是一个“凡人”，如果是“凡人”，就不应该具有回到过去的能力。这个特异能力改变了他的人生，可是他已经结束了自己的职业生涯，那这异能还有什么作用呢？
　　旧时光里的哈夫利切克，职业生涯也已经结束，但韦夏仍然可以打60-70年代的比赛，只是那些比赛对他来说已经没有太大的意义。
　　所以，就这样吗？
　　忽然，他感觉到强烈的睡意。
　　因此他睡着了。
　　可是他的意识并没有消失，也没有像往常一样去往旧时光。
　　这是从未有过的感觉，意识好像随着身体一样飘了起来，速度很快，眨眼间，他仿佛离开了地球，置身浩瀚宇宙，再睁眼时，却发现自己处于一个神奇的领域。
　　四周皆是星辰，犹如科幻电影中的景象，面前站着一人，而那人的背后，竟然是一座放到此处甚是违和的篮球场。
　　“你是什么人？”韦夏警惕地问。
　　“给予你一切的人。”这人推了推自己的眼镜，从身材来说，就像是个发福的中年人，没有任何特点，扔到人堆里，韦夏不会把他认出来。
　　“给予我一切的人……？”韦夏自认他的成功有99%来自旧时光，剩下的1%来自个人的奋斗。
　　因此，如果说这人就是“旧时光”的创造者，那么说他是给予一切的人，也并无不可，但他是吗？
　　“我听不懂你在说什么。”韦夏道。
　　“那我就用你听得懂的方式跟你说吧。”那人说，“你本来只能有1米7的身高，是我将来往于平行世界的系统安装到你的身上，当然，你有足够的意念抵制这个系统的副作用，所以，你成功借此改变了自己的命运，变成了现在的样子。”
　　韦夏对他的话语有些怀疑，但对方是唯一一个知道他最大秘密的人。
　　即便他不是改变自己命运的人，也肯定是知情人，这是他仅剩的疑问，他想搞清楚。
　　“为什么是我？”
　　“因为你是你所在的那个世界唯一一个可以承受系统的人，不是我选择了你，是系统选择了你。”
　　对方说：“现在看，你的成长大大出乎了我们的预料。”
　　“你们？”
　　“你不会以为这么伟大的作品是我一个人完成的吧？”
　　韦夏大致可以确定几点，对方或许真的是改变他人生的人，而且，对方必定是来自更高级的文明。旧时光的存在本身就已经超过了他这个地球人的认知范畴，韦夏一直找不到合理的解释，现在，有答案了。
　　“我可以做什么事情来报答你们吗？”韦夏认为事情没那么简单。
　　“当然，我们需要你为我们去打一场比赛。”对方终于说。
　　韦夏一怔，“比赛？”
　　“是的。”
　　“我40岁了。”
　　“我知道。”
　　“如果是为了打比赛，为什么不在我的巅峰期找我呢？”
　　“我们需要你足够成熟，至于你的年龄，也不需担心，我们有办法让你的身体回到巅峰期。”对方说，“但是，在这之前，我们需要你运用你的能力，去寻找帮手，一个人是打不了比赛的。”
　　韦夏不解地问：“我的能力？”
　　他的能力不就是穿越到过去吗？去60-70年代找帮手？
　　对方笑了，带着嘲笑的意思：“我们对你唯一失望的地方，就是你没有发现系统除了能让你回到过去，还能让你跨越时空，打破平行世界的限制，去往其他世界。”
　　韦夏大感冤枉：“这些年我已经尽全力去探索它的功能，但我敢肯定，在力所能及的范围内，我已经把它摸索遍了！”
　　此时，争论这个没有意义。
　　“或许吧，或许你尽力了，现在我们有更要紧的事情。”对方走近了韦夏，“再过几秒钟，你会晕过去，我们已经对系统做出了一些改变，你可以看见其他世界的镜象之门，我需要你走进去，找到其他四个与你位置不冲突的球员。”
　　韦夏微微有些自得地问：“有没有比我更强大的球员？”
　　他不是自大，他真的认为，应该没有人能比他更强大。
　　“谁知道呢？”对方神秘地笑道。
　　“对了，还未请教你叫什么呢……”
　　“文青。”
　　“好名字，你一定很喜欢折腾人吧？”
　　“最后一个问题——你们怎么使我晕过去？”
　　文青的笑容逐渐变态，一瞬间，韦夏被重击，然后失去了意识。
　　※※※
　　韦夏没想到文青如此粗鲁和原始，都是高等文明的人了，怎么还用这么老套的手法让人晕厥？温柔点不行吗？把他打坏了怎么办？
　　他揉着自己的脑袋，看见无数的镜象之门。
　　他先是试探性地走进了其中一道门。
　　这个世界，勒布朗·詹姆斯成为了历史第一人，他拿下了7座总冠军，虽然大荣誉上没比乔丹多多少，但基础数据累加和各种记录都在他的名下。
　　韦夏退出了这个世界。
　　他认为詹姆斯不是他想要的那种帮手。
　　他陆陆续续进出了许多镜象之门，奇怪的是，竟然都没有一个如韦夏所在的世界，是由韦夏不认识的名字成就GOAT的。
　　但其中也有些故事极其有趣。
　　比如他其中一个世界，那个世界里的故事，将韦夏所知的一切总决赛结果全部反转过来了。
　　于是张伯伦成为毫无争议的篮球皇帝；
　　拉塞尔从终极赢家变成终极输家；
　　埃尔金·贝勒成为史上最伟大的小前锋；
　　迈克尔·乔丹成为90年代的埃尔金·贝勒；
　　卡尔·马龙成为史上最伟大的大前锋；
　　而禅师和红衣主教在2003年找了同一个心理医生进行咨询，他们不知道自己做错了什么，为什么上帝对他们那么残忍。
　　这些有趣的故事让韦夏笑出声。
　　然后，他终于看见了一道有别于其他镜象之门的镜像之门。
　　其他的镜像之门发着刺眼的白光，而这道镜像之门却是透出了红光。
　　他知道里面肯定有他追寻已久的东西。
　　因此他走了进去。
　　此前已经看了几十个镜象之门的他，自认为可能真的没有人比他更强大，因此他在那支聚集了全平行世界最强大的球员的队伍里，应该还是核心，可是……当他来到这个世界，他迟疑了。
　　他看见了什么？
　　他看见了一个非人类在球场上蹂躏没有解体的雷霆三少。
　　那个人穿着猛龙队的球衣，有220公分的身高，夸张到韦夏不敢相信的臂展，后卫般的灵活度和敏捷性，无所不能的技巧和无所不包的统治力。
　　他带着猛龙队，让巴尼亚尼那个水货看起来都相当抢眼。
　　4比0送走2013年的雷霆三少，然后捧起FMVP奖杯可恶地说：“拿到这个奖杯的时候，我甚至考虑过退役，因为我没什么挑战了。”
　　“但是当我接过奖杯，听到全场的嘘声，我就想，不，我不能离开，这帮家伙不喜欢我，如果我离开的话，不就合了他们的心意了？我不能离开，我接下来的目标是刷新每个球馆的得分记录，而且我保证，无论刷新哪个记录，我的出手次数都不会超过25次。”
　　“明年，希望总决赛的对手不是雷霆队，我们会拿下四连冠。”
　　“别误会，我的意思不是说我不喜欢和雷霆队比赛，我的意思是，如果你们连续四年见证同一支球队夺得总亚军的话，未免太可怜了。”⑴
　　⑴出自《篮下我为王》609、610章
　　看着他一只手打爆雷霆三少，懒懒洋洋地带队建立王朝，因篮球比赛太过无趣宣布退役去打高尔夫……韦夏看到了自己的渺小。
　　这是人吗？
　　原本他还觉得在那支全时空最强大的球队里能打个核心，现在看，只能屈就老二了。不过也没关系，他又不是没当过老二，这看起来比科比强得多，给他做小不丢人。
　　于是，他等到那个怪物进洗手间的时候，突然出现——“拉奇·李，我们聊聊吧。”
　　※※※
　　韦夏的出现让“怪兽”大为震惊，但他痛快地答应了下来，并且，他对于未知的挑战充满兴趣。
　　于是韦夏在文青的帮助下带他离开了其所在的世界。
　　由于韦夏的任务还没完成，他得继续寻找。
　　因此，他把怪物留在了异时空，继续上路。
　　文青说，他找到了所有他能抵达的平行时空中最强大的球员，因此，他大概可以确定，自己在新球队的地位了。
　　大概率是老二，嗯，老二也不错，又不是没当过。
　　然后他看见了另一道红色的镜象之门。
　　这是2008年，总决赛。
　　韦夏惊讶地看到决赛对阵双方居然是凯尔特人和森林狼。
　　凯尔特人除了他所熟悉的三巨头，居然还有特雷西·麦克格雷迪。
　　“天啊，他们的工资帽怎么吃得下？”韦夏嘀咕。
　　然后，他看见了森林狼的核心，一个203公分，强壮、异常敏捷、速度迅猛又精通一切技巧的全能前锋。
　　“是他吗？”韦夏心想，“又一个勒布朗？”
　　如果是詹姆斯那种风格的球员，他可能会放弃。
　　既然是最强球队，那队伍中必然不能有需要独自掌控球权才能发挥出来的球员。
　　平衡性与兼容性是必须要考虑的。
　　然后，随着比赛的进行，韦夏的心一下子沉掉了。
　　这是人吗？
　　这家伙203公分的身高，那么强壮的身体，居然拥有约翰·沃尔般的速度？
　　凯尔特人本该摧毁他们，但这个家伙做了什么？
　　妈呀！他在一场有加时的总决赛里轰下了91分！
　　和之前的那个怪物相比，韦夏所见到的这个人，更接近于他对凡人的理解。
　　但，即使是这个人，他也是产生了一种“我可能不是他的对手”的感触。
　　怎么说呢？韦夏在他的世界被称为将个人攻防结合得最好的球员，但他看到的这个人，被这个世界称为“白狼”的男人，他单枪匹马地摧毁了一支拥有健康麦迪的08绿军。
　　这是人力能及的吗？
　　如果是，那这个人必定代表着人力的极巅。
　　当白狼在抢七战用带着骨折的手指打满全场命中绝杀，整个世界都喧嚣了起来。
　　韦夏直冒冷汗——是时候学习一下怎么当球队的老三了。
　　等到森林狼的庆祝结束，白狼独处的时候，韦夏才出现在他的面前。
　　“嗨！”
　　※※※
　　说服白狼不是一件容易的事，他和李幸不同，他不相信韦夏所说的“组建全时空最强球队”的事情。
　　因为，他和韦夏、“怪物”不一样，他没有系统。
　　他只是一个天赋异禀的地球人。
　　这更让韦夏惊叹。
　　白狼场下的作风和场上的他大不相同，韦夏劝了很久才让他相信，并表态愿意加入。
　　他很嗦，又容易摇摆不定，说服他真是件困难的事。
　　不过韦夏认可他的实力，如果说拉奇·李那个怪物是球队的基石，那么白狼就是王牌。
　　给这两人当老三，韦夏无话可说。
　　他继续他的的搜索之路。
　　现在他知道了，拥有超级球员的镜象之门，定然是红色的。
　　有了目标，他找起来就方便多了。
　　跳过几百道镜象之门，他又找到了一道红色的。
　　然后，他又来到了神奇的2008年。
　　总决赛上的对阵双方是菲尼克斯太阳和印第安纳步行者。
　　韦夏又又看见了凯文·加内特，这家伙好似是组建超级球队的必要因素……而他的对手，那支步行者，大部分的人员结构韦夏都是认识的，唯独他们的核心球员，韦夏不认识。
　　他的身高臂长，极为优异，乍看之下，有点詹姆斯和杜兰特结合体的意思。
　　但是，随着这轮系列赛的深入，韦夏对于这个被称为“亚瑟”的男人的多样性所震惊。
　　他的主要位置似乎是控卫。
　　可是，他的投射能力足够他去打得分后卫；
　　他的全面性在三号位上绰绰有余；
　　由于太阳的四号位比较矮，所以哪怕他去打四号位也有统治力；
　　然而，最可怕的事情发生在第七场，当步行者的内线被全部打掉，他们落后16分，太阳称王在即。
　　步行者喊了一个暂停，然后，“亚瑟”出任中锋。
　　这不是1980年的魔术师开场跳球就算客串中锋的神话，这是真真正正的，总决赛上，一个全能的巨型控卫在球队弹尽粮绝的情况下出任中锋去拼搏一线希望。
　　然后，他开始羞辱凯文·加内特。
　　形势开始逆转，步行者不屈不挠地追上来，直至最后一刻——
　　“亚瑟王”孤身一人没入由凯文·加内特形成的黑暗中，高举火把，将无所畏惧的勇气化作胜利之光，他的荣耀与希望在此刻唾手可得，只剩下最后的难关，比赛时间亦来到终结前的一秒钟——真正的英雄，在成王败寇的刹那，会抓住命运之神的脖子，将未来掌握在手中。
　　由加内特形成的黑暗，终归化成虚无，0.4秒，橘色的球脱离了手心，它飞向了人们永生永世都无法理解的角度，当它抵落篮心的时候，本该陨落的王朝，再次焕发出全新的生机。
　　雷吉·米勒以撕裂声带的声音嘶吼道：“步行者赢了~~~~！！！”⑶
　　⑶摘自《巨星闪耀时》808章。
　　韦夏看得头皮发麻，他知道他即将在全时空队里的角色很有可能是老四，甚至是老五……
　　“亚瑟”并不是拉奇·李那种非人类的怪兽，也不是白狼，应该说，他的全面性，打法丰富性，可以让他在任何球队里找到角色。这就是全时空队需要的球员，他可以从一号位打到五号位。
　　说服“亚瑟”不太轻松，他是个自大的人，当然，他有自大的资本。
　　他相信世界上没有哪个球员比他更优秀，哪怕真有全时空队的存在，他也是最优秀的那个。
　　这个，韦夏保留意见。
　　他肯定不如拉奇·李，但他与白狼谁更强，真不好说。
　　不过，应该都比他强……
　　韦夏很谦虚，从感官来说，这些都是不可一世的强者，如果真的要他们各自带领一支球队争夺冠军的话，他有信心和他们竞争，但现在，在看到他们职业生涯最伟大的演出，他难免生出一些自叹不如的想法。
　　因为他真的没有一只手打爆雷霆三巨头、总决赛单场91分、从一号位打到五号位内线硬碰硬打爆凯文·加内特……这是人吗？
　　亚瑟很难说服，但最终，他被说服，加入了全时空队。
　　韦夏带回了第三个人。
　　现在，全时空队已经有了韦夏、白狼、拉奇·李、“亚瑟”。
　　从首发的角度来说，还差一个人。
　　因此，韦夏继续上路。
　　这次他走到了尽头，发现了两块镜像之门。
　　一块是红色，一块是金色。
　　他首先走进金色的镜像之门，但是没看见他不认识的球员，因此快速退出，前往红色的镜像之门。
　　谢天谢地，终于不是2008年了。
　　韦夏这次来到的世界，是2001年。
　　2001年的总决赛，对阵双方是洛杉矶湖人和底特律活塞。
　　看见科比，韦夏欣喜不已，老是看加内特被爆锤，他都腻了，总算换了个人。
　　而活塞这边……这支活塞队的组成，他完全是陌生的，两个华莱士怎么在2001年就聚集了？
　　希尔2001年还在活塞队？
　　阿兰·休斯顿没去纽约？
　　还有，那个9号……
　　两支球队打到抢七，OK湖人似乎要沿着历史的轨迹碾碎所有试图阻拦他们的球队。
　　但是，活塞的9号在最后一节爆发出了可怖的力量。
　　那个时候他们落后12分，虽然不是很多，但这是2001年，对抗强度高得不可思议，科比虽然不是巅峰期的科比，但当时的他已经是外线最让人胆寒的尖刀，而奥尼尔从个人能力上来说，是当世第一人。
　　让这样的球队握住12分的领先，基本不可能翻过来。
　　然而，那个被比尔·沃顿称作“Dor.Mo”的男人，开始了让全世界震撼的演出。
　　他的每一次进攻都向对手提前预告，对手知道他要做什么但无法阻止他完成进攻。
　　他给了科比一个追身大帽；
　　他把科比晃跪在地上如同臣子面见君王；
　　他有着韦夏所见过的人中，最为可怕的气场；
　　他并不像拉奇·李、白狼、亚瑟那种在攻防两端充斥着统治力的球员，但当他板着脸持球杀到前场，你会被他的气场所吸引，然后期待他做些什么。
　　而他总是以虐杀对手的方式来完成他的统治。
　　就这一节来说，他彻底地打爆了科比。
　　韦夏从没见过科比如此狼狈的模样，无数次提前告知科比要如何进攻，无数次说到做到地完成进攻，然后，一记Logo三分，仿佛预示这场比赛的结果。
　　Dor.Mo统治级的进攻唤醒了活塞的血性，他们开始反击。
　　最后，就是这个世界所发生过的，总决赛上的伟大篇章。
　　最后30秒，科比迎着希尔和Dor.Mo的防守命中准绝杀，如果比赛就此结束，他就是弑杀传奇的终极刺客。
　　但是非常遗憾，还有10秒。
　　“你们在怕什么？”
　　暂停期间，Dor.Mo向他的队友怒吼。
　　“我们害怕的不是输。”希尔起身，满脸因情绪激动带来的潮红，“我们害怕的，是我们可以赢！”
　　“埋藏在我们内心最深的恐惧，是我们明明无比强大却不敢正视心之所向；我们最恐惧的无视前方的光芒而步入身后的黑暗；无视自己的潜能是可耻的！放弃会让我们这一路的努力变得毫无意义！我们应该像雄狮般骄傲，向着荣耀冲刺！这份决心藏在我们每个人的心中，而非莫独有！还有10秒，我们还没死！我们想要赢！”
　　Dor.Mo将身上的毛巾扔到自己的位置上，仿佛有无穷的信心：“把球传给我，我会带你们凯旋，你们这群想要赢的蠢货！”⑷
　　⑷摘自《你是明珠，莫蒙尘》801章。
　　然后，就是这个世界的人们，津津乐道的传奇了。
　　暂停结束，活塞把球发给Dor.Mo，他呼叫挡拆逼出鲨鱼换防，如同之前晃跪科比那般，他冷酷地计算着比赛时间，竟然利用运球技巧将鲨鱼晃倒在地，最后一秒，投篮出手。
　　球进时，活塞达成三连冠，Dor.Mo情绪爆发地怒吼，竟然一脚从鲨鱼身上跨过，韦夏被这一幕震惊得不能自语，沉浸在沃顿仿佛可以传到世界边缘的咆哮：“Gor.Mo万岁！！！”
　　韦夏懊恼地抓着头发。
　　他可能不得不接受老五的球队定位。
　　并不是他的实力不如Dor.Mo，说实在的，Dor.Mo纵然很强，但如果只论个人能力，韦夏自认不在他之下，甚至更强。
　　可是，无论Dor.Mo加入哪支球队，他都会是老大，这与实力无关。
　　只有他这样的性格和领导力，才能统御那支球队。
　　否则，单凭实力来决定球队地位，很难通力合作。
　　韦夏不打算把2001年的Dor.Mo带到全时空队，因为很显然，这一年的Dor.Mo还远远没到他的巅峰。
　　因此，按照文青教给他的技巧，快进到了2003年。
　　那一年，Dor.Mo和格兰特·希尔带领球队拿下77胜，季后赛全胜。
　　韦夏出现在他面前的时候，他非常警惕。
　　直到韦夏说出他的目的，他都不相信。
　　“我给你三个选择，立刻证明你说的话，从我面前消失，或者我把你扔出去。”Dor.Mo没有耐心听韦夏废话。
　　韦夏既不想在他面前消失，也不想被扔出去。
　　因此他简单粗暴地说：“你是个穿越者。”
　　他如此匆忙地道出Dor.Mo最大的秘密。
　　即使Dor.Mo很怀疑这个人的目的，也不由得仔细打量起韦夏来。
　　“你还有一次机会证明你说的话。”Dor.Mo警惕性太高，哪怕韦夏说出他是穿越者的秘密，他还是不相信。
　　韦夏恨不得将阴阳怪气的天赋分一半过来，好让他把这个正常人很难相信的事情说清楚。
　　但他做不到。
　　可是他不能错过Dor.Mo，因此，只能请出文青，于是Dor.Mo被迫加入全时空队。
　　说实话，他不想来。
　　※※※
　　“恭喜你，韦夏。”文青看着他面前的五个人，“这的确是你所能找到的，上万个平行世界里最好的四名球员。”
　　除了韦夏，其他四个人正在互相打量着。
　　“不过，还少了个人。”文青说。
　　“教练！一定是教练！”白狼喊道，“打比赛没教练怎么打？没有哪个成功的团队里没有好教练，我们都需要个教练！”
　　拉奇·李很纳闷：“要什么教练？”
　　“对啊，不用教练，或者，我可以球员兼教练。”亚瑟自信地提议。
　　Dor.Mo对这支球队的命运持悲观态度，他申请退出：“我不能跟一帮自大的白痴当队友。”
　　然后，吵起来了。
　　拉里·李扬言Dor.Mo这样的，他一只手能打五个。
　　亚瑟一边劝和一边发表这支球队不需要教练的原因和理由：“试问谁有能力执教我们呢？”
　　白狼既不劝架也不帮腔，还没主见。
　　“好了，我们当然会有教练，而且他像你们一样，取得了无比辉煌的成就。”文青看向韦夏，“再跑一趟吧，韦夏。”
　　韦夏只好继续上路。
　　他想起了那道金色的镜象之门，他没在里面看见他不认识的球员，但他并没有认真观察教练组。
　　也许就是那个。
　　韦夏快速地来到金色的镜象之门面前，走进其中。
　　他到来时，总决赛已经落幕，全场的观众正在庆祝，球员们拥抱致意。
　　而，他所要寻找的人，只是静静地坐在那，从身上掏出一个雪茄盒，取出雪茄，切开，点燃。
　　那个瞬间，他与球馆融为一体，仿佛他就是胜利本身，而他已经对于胜利感到麻木，那支雪茄只是在提醒他，赢得一切，便万事皆休。
　　韦夏知道，那就是他要找的人。
　　他走了过去，亲切地打招呼：“你好，教练。”
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================